1. Sieci VPN mozna zbudowac wykorzystujac: [1/1]
a) IDS (Intrusion Detection System) 
b) Wireguard -true
c) TLS       (Transport Layer Security ) -true
d) SIEM (Oprogramowanie security do podsluchiwania ruchu sieci)

2. Uzytkownik Windows, bedacy administratorem, po zalogowaniu sie do systemu: [1/1]
a) otrzyma pelny token uprawnien i zawsze bedzie korzystal z pelnego tokenu
b) otrzyma token pelny i ograniczony, zawsze bedzie korzystal z pelnego tokenu
c) otrzyma token pelny i ograniczony, bedzie mógl korzystac z jednego lub drugiego -true
d) otrzyma tylko token ograniczony, ale bedzie mógl wykorzystac pelny token przy uzyciu mechanizmu impersonation

3. Metoda Diffiego-Hellmana:
a) pozwala bezpiecznie skladowac klucze prywatne uzytkowników
b) jest odporna na ataki pasywne -true
c) jest odporna na ataki aktywne
d) pozwala bezpiecznie dystrybuowac klucze publiczne uzytkowników
e) wykorzystuje idee asymetrycznej pary kluczy (prywatny-publiczny) -true
f) generuje programowo hasla SSO
g) pozwala wygenerowac symetryczny klucz sesji -true
h) realizuje uwierzytelnianie metoda hasel jednorazowych

4. Usluga DNSsec: [1/1]  (Domain Name System)
a) wykorzystuje IPsec do tunelowania zapytan i odpowiedzi DNS
b) x509 http
c) wymaga podpisanych cyfrowo zapytan DNS
d) stosuje podpisy cyfrowe odpowiedzi DNS -true

5. Które metody uwierzytelniania stosuje protokól HTTP/1.1 [1/1]
a) tylko uzycie jednokierunkowej funkcji skrótu
b) tylko username-password
c) zarówno username-password jak i uzycie funkcji skrótu, ale nie certyfikaty X.509 -true
d) zarówno username-password, funkcja skrótu, jak i certyfikaty X.509[1]

6. Które komponenty systemu operacyjnego Windows moga korzystac ze sprzetowej wirtualizacji celem podniesienia bezpieczenstwa systemu: [1/1]
a) Alpine docker containers
b) Defender Application Guard -true
c) AppContainer -true
d) Ring - 1 compartmentalization


7. Wskaz mechanizmy chroniace m.in. przed atakami przepelnienia bufora: [1/1]
a) wykorzystanie Structured Exception Handling i Vectored Exception Handling
b) zapewnienie by segment pamieci z prawem zapisu nie posiadal jednoczesnie prawa wykonywania -true
c) randomizacja alokacji wirtualnej przestrzeni adresowej procesu -true
d) alokowanie na stosie dodatkowego elementu ramki funkcji wykrywajacego modyfikacje adresu powrotu -true

8. Mechanizm two-factor authentication (2FA): [1/1]
a) wymaga uzycia 2 oddzielnych operacji (oraz danych) uwierzytelniajacych -true
b) dotyczy zlozonosci hasla i wymaga by nowe haslo róznilo sie od dotychczasowego na 2 pozycjach
c) to uwierzytelnianie z zaufana strona trzecia
d) to uwierzytelnianie metoda zawolanie-odzew

9. System Kerberos oferuje (wybierz wszystkie poprawne mozliwosci): [1/1]
a) kryptograficzne uwierzytelnianie uzytkowników w ramach domeny -true
b) delegowanie uprawnien jednego podmiotu innym podmiotom -true
c) zastosowanie kryptograficznego weryfikatora w celu ochrony przed atakiem Golden Ticket
d) uwierzytelnianie uzytkowników pomiedzy domenami -true

10. Komputer-Twierdza: [1/1]
a) dopuszcza komunikacje przechodzaca tylko przez uslugi proxy -true
b) to rodzaj zapory sieciowej z filtracja pakietów i modulem IDS
c) jest implementacja zapory typu Application Layer Gateway -true
d) pelni role zaufanej strony trzeciej w domenie Kerberos

11. Które komponenty sprzetowe sluza (miedzy innymi) do bezpiecznego przechowywania materialu kryptograficznego: [1/1]
a) IEEE 1609.2[2]
b) X.509
c) EFS (Encrypted File System)
d) Trusted Platform Module -true

12. Model CAP kontroli dostepu: [1/1]
a) jest stosowany w systemach MIC (Mandatory Integrity Control)
b) jest stosowany w systemach RBAC (Role-Based Access Control) -true
c) uprawnienia dostepu wiaze z podmiotami -true
d) uprawnienia dostepu wiaze z zasobami

13. Model kontroli dostepu MAC zabrania podmiotowi o etykiecie P: [1/1]
a) odczytu obiektu o nizszej etykiecie niz P
b) zapisu obiektu o wyzszej etykiecie niz P
c) odczytu obiektu o wyzszej etykiecie niz P -true


14. Wskaz protokoly i standardy dokonujace uwierzytelniania dostepu do sieci, dzialajace miedzy klientem sieci (komputerem) a punktem (serwerem) dostepowym: [1/1]
a) IEEE 802.1X -true
b) TACACS
c) RADIUS
d) EAP -true

15. Protokól Kerberos: [1/1]
a) pozwala osiagnac obustronne uwierzytelnienie klienta uslugi sieciowej i serwera tej uslugi -true
b) realizuje uwierzytelnianie w modelu z zaufana strona trzecia -true
c) realizuje uwierzytelnianie kryptograficzne z wykorzystaniem kluczy symetrycznych -true
d) realizuje uwierzytelnianie SSO w srodowisku domenowym  -true

16. Wskaz mozliwe prawidlowe reakcje na wykrycie faktu przepelnienia bufora (w segmencie stosu) umozliwiajace zachowanie bezpieczenstwa systemu: [1/1]
a) ponowne zainicjowanie bufora domyslna wartoscia
b) usuniecie danych wykraczajacych poza bufor, zanim zostana odczytane
c) natychmiastowe przerwanie dzialania procesu -true
d) zapisanie zaraz za nadmiernymi danymi "kanarka" ostrzegajacego o wystapieniu przepelniania przy próbie odczytu bufora

17. Systemy nadzoru NAC (Network Access Control): [0.5/1]
a) dokonuja uwierzytelniania stanowisk sieciowych przed dopuszczeniem ich do sieci lokalnej -true
b) wykrywaja pakiety na podstawie analizy behawioralnej i uczenia maszynowego
c) dopuszczaja stanowiska do sieci lokalnej po weryfikacji zgodnosci ich konfiguracji z polityka bezpieczenstwa -true
d) wykrywaja podejrzane pakiety na podstawie sygnatur ataków sieciowych
18. Protokól SSL/TLS: [1/1]
a) pozwala uwierzytelniac kryptograficznie zarówno klienta, jak i serwer -true
b) nigdy nie uwierzytelnia klienta, to zadanie wylacznie protokolu aplikacyjnego, np. HTTP
c) nigdy nie dokonuje uwierzytelniania, zostawiajac to zadanie innym protokolom, np. ISAKMP
d) kryptograficznie uwierzytelnia tylko serwer, klienta tylko haslem

19. Wskaz prawdziwe stwierdzenia dotyczace bramy aplikacyjnej Application Layer Gateway: [1/1]
a) posredniczy w komunikacji wylacznie na poziomie warstwy aplikacyjnej -true
b) optymalizuje ruch stosujac filtracje kontekstowa na podstawie tablicy aktywnych polaczen
c) wymaga dzialajacego poprawnie routingu miedzy interfejsami sieciowymi
d) filtruje pakiety na poziomie wszystkich 3 warstw: sieciowej, transportowej i aplikacyjnej 

20. Które z ponizszych algorytmów kryptograficznych moga w praktyce zostac wykorzystane do zaszyfrowania tresci listu e-mail: [1/1]
a) AES -true
b) RSA
c) Twofish -true
d) Blowfish -true

21. Technologie umozliwiajace ochrone integralnosci transmitowanych danych to m.in:
a) protokól TLS -true
b) protokól AH -true
c) protokól ESP -true
d) SYN cookies

22. Szyfrowanie asymetryczne zapewnia:
a) autentycznosc pod warunkiem zachowania tajnosci klucza prywatnego odbiorcy
b) poufnosc pod warunkiem zachowania tajnosci klucza prywatnego nadawcy
c) poufnosc pod warunkiem zachowania tajnosci klucza prywatnego odbiorcy -true
d) autentycznosc pod warunkiem zachowania tajnosci klucza prywatnego nadawcy -true

23. Algorytm Lamporta, lezacy u podstaw koncepcji programowej generacji hasel jednorazowych:
a) wymaga uzycia funkcji jednokierunkowej -true
b) wymaga rozwiazania problemu rozproszonego konsensusu
c) wymaga wykorzystania kryptografii asymetrycznej
d) wymaga rozwiazania problemu rozproszonego wzajemnego wykluczania

24. Wskaz mechanizmy systemu operacyjnego bedace realizacja (chocby czesciowa) koncepcji piaskownicy:
a) Windows AppContainer -true
b) SSL/TLS
c) click-jacking
d) wirtualizacja systemu operacyjnego  -true

25. Pewna zapora sieciowa filtrujaca pakiety realizuje jednoczesnie funkcje NAT. Które opisy pasuja do takiej zapory:
a) filtracja DNAT moze byc dokonywana dla pakietów przechodzacych przez zapore niezaleznie od kierunku
b) translacja DNAT musi byc dokonana przed routingiem pakietu aby pozycje tablicy routingu mogly byc prawidlowo dopasowane -true
c) translacja DNAT musi byc dokonana przed filtracja pakietu na interfejsie wejsciowym, aby reguly lancucha wejsciowego mogly byc prawidlowo dopasowane
d) translacja SNAT musi byc dokonana przed filtracja kontekstowa na interfejsie wyjsciowym, aby pakiet znalazl prawidlowe dopasowanie do tablicy aktywnych polaczen

26. Jakie cechy wirtualizacji sa istotne dla bezpieczenstwa systemu?
a) procesor utrudnia ucieczke ze srodowiska zwirtualizowanego poprzez ochrone komend hipervisora na poziomie Ring -1
b) wirtualizacja systemu operacyjnego daje efekt piaskownicy dla uruchomionych w tym systemie aplikacji -true
c) hypervisor posredniczy w wywolaniach funkcji jadra systemu operacyjnego, wiec moze wychwytywac potencjalnie niebezpieczne zachowania
d) w systemie wirtualnym bezposredni dostep do pamieci fizycznej (w tym pamieci urzadzen I/O) nie jest mozliwy nawet dla rozkazów Ring 0, co ulatwia izolacje maszyn wirtualnych nawet w przypadku przejecia uprawnien administracyjnych wewnatrz dowolnej z nich[11] -true

27. Które z ponizszych cech dotycza szyfrowania asymetrycznego: [1/1]
a) odpornosc na kolizje
b) gwarancja autentycznosci i niezaprzeczalnosci komunikacji -true
c) wieksza niz dla algorytmów symetrycznych efektywnosc

28. Które z ponizszych cech dotycza szyfrowania symetrycznego: [1/1]
a) odpornosc na kolizje
b) gwarancja autentycznosci i niezaprzeczalnosci komunikacji
c) wieksza niz dla algorytmów asymetrycznych efektywnosc -true

29. Które z ponizszych mechanizmów pozwalaja w systemie operacyjnym na chwilowe uzyskanie innych uprawnien dostepu niz posiadane aktualnie przez uzytkownika: [0.7/1] 
a) Windows UAC -true
b) POSIX ACL
c) sudo -true
d) POSIX CAP -true

30. Wskaz cechy mechanizmu AppContainer:
a) kontroluje wywolania funkcji jadra systemu operacyjnego[12]
b) jest "lekkim" odpowiednikiem maszyny wirtualnej, z ta róznica, ze nie zawiera zwirtualizowanego systemu operacyjnego, tylko aplikacje i potrzebne biblioteki
c) wykorzystuje wirtualizacje systemu plików i rejestru systemu Windows -true
d) jest rodzajem kwarantanny dla potencjalnie zainfekowanych aplikacji, przetrzymywanych tam zanim antywirus otrzyma z chmury ostateczny rezultat analizy behawioralnej podejrzanego kodu

31. Wskaz cechy charakterystyczne ataku przez przepelnienie bufora (w segmencie stosu):  [1/1]
a) celem przepelnienia jest nadpisanie adresu powrotu w ramce funkcji odlozonej aktualnie na stosie -true
b) architektura pamieci musi byc taka by adresy rosly zgodnie z kierunkiem przyrostu stosu
c) celem przepelnienia jest nadpisanie pamieci jadra i wywolanie bledu obsluzonego przez zlosliwy kod
d) przepelnienie bufora mozna wykryc i odpowiednio zareagowac -true

32. Zaznacz cechy charakterystyczne metody ARP detekcji podsluchu w sieci:
a) ogloszenie ARP skierowane pod falszywy adres IP
b) zapytanie ARP skierowane pod wlasciwy adres MAC odpytywanej stacji
c) zapytanie ARP skierowane pod rozgloszeniowy adres MAC 
d) zapytanie ARP skierowane pod nierozgloszeniowy adres MAC -true

33. Wskaz problemy bezpieczenstwa wynikajace z fragmentacji IP:
a) fragmentacja jest przyczyna skutecznosci ataku SYN flood
b) potencjalna mozliwosc przepelnienia bufora pamieci przy scalaniu fragmentów -true
c) utrudniona mozliwosc filtracji fragmentów przez zapory sieciowe -true
d) kontrola fragmentacji wymaga uzycia ciasteczek SYN cookies

34. Zaznacz prawdziwe stwierdzenia dotyczace protokolu HTTP: [0.5/1]
a) HTTP od wersji 1.1 uwierzytelnia nie tylko klienta, ale i serwer
b) Digest Authentication HTTP 1.1 realizuje metode challenge-response -true
c) Basic Authentication w HTTP 1.0 przesyla nazwe uzytkownika i haslo w postaci niezaszyfrowanej - HTTP 1.0 - RFC 1945 -true
d) Basic Authentication w HTTP 1.1 przesyla nazwe uzytkownika i haslo w postaci zaszyfrowanej - HTTP 1.1 - RFC 9112
35. Protokól Kerberos: [1/1]
a) realizuje uwierzytelnianie SSO w srodowisku domenowym -true
b) realizuje uwierzytelnianie SSO w srodowisku miedzy-domenowym -true
c) umozliwia uwierzytelnianie i autoryzacje klientów uslug sieciowych przez scentralizowany mechanizm (serwer KDC) -true
d) nie wymaga znajomosci po stronie uwierzytelniajacej zadnych danych wrazliwych klienta (Zero-Proof Knowledge)

36. Które z ponizszych cech prawidlowo opisuja protokól IPsec?
a) moze dzialac z uwierzytelnianiem stron dokumentowanym tylko przez ESP -true
b) moze dzialac w trybie tylko z ochrona integralnosci przez ESP -true
c) moze dzialac z uwierzytelnianiem stron dokumentowanym tylko przez AH
d) moze dzialac w trybie tylko z ochrona integralnosci przez AH -true

37. Wskaz cechy uprawnien POSIX CAP:  [1/1]
a) moga byc przypisywane do uzytkowników -true
b) moga byc przypisywane do procesów -true
c) podlegaja dziedziczeniu przez procesy potomne -true
d) pozwalaja na delegowanie podmiotom wybranych elementarnych uprawnien administracyjnych -true

38. Które z ponizszych algorytmów kryptograficznych moga zostac wykorzystane w sieci VPN do szyfrowania transmisji przez protokól SSL/TLS lub IPsec:
a) RSA -true
b) ECDH - odmiana diffiego-helmana, well, moze zostac uzyty do ustalenia klucza do szyfrowania sieci, ale tym tokiem myslenia DH tez...
c) AES - w ESP IPsec -true
d) DH

39. Które z ponizszych cech prawidlowo opisuja protokól IKE? [1/1]
a) umozliwia zmiane kluczy szyfrowania protokolu IPsec ESP -true
b) uwierzytelnia sesje SA protokolu IPsec -true
c) negocjuje parametry sesji SA protokolu IPsec -true
d) umozliwia zmiane kluczy szyfrowania protokolu IPsec AH

40. Tunele OpenVPN: [1/1]
a) stosuja protokól ESP do szyfrowania ruchu
b) stosuja protokól AH do szyfrowania ruchu
c) stosuja protokól TLS do szyfrowania ruchu -true
d) stosuja protokól ISAKMP do uwierzytelniania ruchu

41. Które z ponizszych slów kluczowych moga byc prawidlowym "celem" w regule iptables dla lancucha OUTPUT?
a) DROP -true
b) FORWARD
c) XOR -true
d) ACCEPT -true

42.  Polecenie ulimit: [1/1]
a) decyduje o tym czy moga byc tworzone zrzuty przestrzeni adresowej (obrazy) procesów -true
b) podaje biezace ograniczenia hard i soft, ale pozwala zmienic tylko soft
c) podaje biezace ograniczenia hard i soft, ale nie pozwala ich zmieniac
d) pozwala zmienic oba rodzaje limitów: i hard, i soft -true

43. Czym sie rózni twist od spawn w polityce tcp wrappera (np. w pliku hosts.allow)? [1/1]
a) spawn sluzy do zapisywania wiadomosci w logu lub wysylania poczty, natomiast twist wysyla wiadomosc i odmawia dostepu do uslugi
b) oba polecenia uzyte w hosts.allow koncza sie odmowa polecenia, ale twist dodatkowo zapisuje informacje o tym w logu systemowym
c) twist przekierowuje polaczenie do innej, okreslonej opcja uslugi, podczas gdy spawn tworzy nowy proces wykonujacy dowolne polecenie
d) spawn tworzy nowy proces wykonujacy dane polecenie, natomiast twist wykonuje polecenie w ramach biezacego procesu -true

44. Co oznacza udzial IPC$ i do czego jest wykorzystywany? [1/1]
a) to udzial sluzacy w systemie Windows do zdalnego wywolania procedur (RPC) -true
b) to udzial domyslny sluzacy do zdalnej administracji systemem Windows
c) to udzial administracyjny obejmujacy wszystkie istniejace lokalne dyski
d) to udzial kolejek POSIX IPC sluzacy do lokalnej komunikacji miedzy procesami

45. SSH pozwala:
a) uwierzytelniac uzytkowników z wykorzystaniem kluczy kryptograficznych -true
b) uwierzytelniac uzytkowników z wykorzystaniem hasel -true
c) uwierzytelniac komputery (systemy operacyjne) z wykorzystaniem kluczy kryptograficznych -true
d) udostepnic zasoby serwera lokalnego przez przekierowanie portów z serwera zdalnego -true

46. Które z ponizszych cech dotycza szyfrowania asymetrycznego: [1/1]
a) gwarancja autentycznosci i niezaprzeczalnosci komunikacji -true
b) odpornosc na kolizje
c) wieksza niz dla algorytmów symetrycznych efektywnosc

47. W których z ponizszych przypadków rekalkulowana jest maska uprawnien ACL w systemie Linux:
a) gdy podamy opcje -m dla polecenia setfacl
b) przy zmianie uprawnien wlasciciela przy pomocy polecenia chmod -true
c) przy kazdej zmianie uprawnien poleceniem setfacl, chyba ze uzyjemy opcji -n  -true
d) przy dowolnej zmianie uprawnien danej kategorii praw (np. maska dla grupy modyfikowana jest przy modyfikacji praw dotyczacych grupy)

48. Domyslne udzialy administracyjne w systemie Windows:
a) dostepne sa tylko dla administratora
b) sa tworzone automatycznie przy instalacji systemu -true
c) nie moga byc usuniete
d) moga byc usuniete -true

49. Aby uzytkownik L na komputerze HL mógl logowac sie bez podawania hasla na komputer HR na konto R nalezy:
a) skopiowac klucz prywatny uzytkownika R z komputera HR do pliku ~/.ssh/authorized_keys na koncie L na komputerze HL
b) skopiowac klucz publiczny uzytkownika L z komputera HL do pliku ~/.ssh/authorized_keys na koncie R na komputerze HR -true
c) skopiowac klucz publiczny uzytkownika R z komputera HR do pliku ~/.ssh/authorized_keys na koncie L na komputerze HL
d) skopiowac klucz prywatny uzytkownika L z komputera HL do pliku ~/.ssh/authorized_keys na koncie R na komputerze HR

50. Model kontroli dostepu MIC zabrania podmiotowi o etykiecie P:
a) zapisu obiektu o wyzszej etykiecie niz P -true
b) odczytu obiektu o nizszej etykiecie niz P -true
c) zapisu obiektu o nizszej etykiecie niz P

51. Wykorzystanie TCP Wrappera do ochrony okreslonej uslugi jest mozliwe:
a) jesli program serwera uslugi korzysta z biblioteki libwrap.so i sam czyta polityke TCP Wrappera -true
b) automatycznie po definicji polityki (host_access), bowiem TCP Wrapper jest zintegrowany z systemem operacyjnym
c) w przypadku przekazania nawiazywanego przez klienta uslugi polaczenia do demona TCP Wrappera zamiast do serwera obslugujacego te usluge -true
d) dopiero po skonfigurowaniu iptables do przekierowania ruchu na port nasluchujacego superserwera xinetd? -true

52. Strumien ADS:
a) jest czescia naglówka pliku dolaczana zawsze przez system Windows podczas operacji pakowania do archiwum lub udostepniania w sieci 
b) jest wykorzystywany przez mechanizm informujacy o stopniu zaufania do pliku (okreslajacy jego pochodzenie przez wpis ZoneId) -true
c) pozwala zwiazac z dowolnym plikiem lub katalogiem dowolne (zarówno tekstowe, jak i binarne) dane -true
d) jest wykorzystywany przez procesy w systemie Windows do informowania o bledach wykonania (tzw. metainformacje)

52. Mechanizm EFS:
a) zabezpiecza dostep do tresci poszczególnych plików zarówno w czasie dzialania systemu, jak i po jego wylaczeniu (at rest) -true
b) stosuje kryptografie asymetryczna do szyfrowania tresci plików
c) realizuje full disc encyption w celu zabezpieczenia systemu operacyjnego przed niepowolanym uruchomieniem i dostepem
d) wymaga do swojego dzialania konta DRA - wg mnie nie. DRA pozwala na odzyskanie jesli stracisz dostep do swojego klucza / hasla, ale nie jest konieczny

53. Jakie haslo jest domyslnie wymagane przez polecenie sudo, jezeli w konfiguracji nie bedzie ustawione inaczej (czyli jezeli wszystkie ustawienia beda mialy wartosci domyslne)?
a) administratora systemu
b) wlasciciela programu (SUID) uruchamianego tym poleceniem
c) haslo puste (domyslnie sudo nie pyta o haslo)
d) uzytkownika wywolujacego polecenie sudo -true

54. Gdy w poleceniu iptables nie podamy celu reguly, przy pomocy opcji -j (np. -j REJECT), wówczas:
a) po dopasowaniu reguly iptables przerywa przetwarzanie, ale pakiet jest przepuszczany
b) po dopasowaniu reguly iptables przetwarza kolejne reguly?  -true
c) uzywany jest cel domyslny dla danego lancucha, tzw. polityka (ustawiana przy pomocy -P) -true
d) regula zostanie odrzucona jako bledna, chyba ze jest to modyfikacja wczesniej istniejacej reguly (przy pomocy opcji -R), kiedy to zostanie zastosowany taki cel, jaki byl ustawiony dotychczas w tej regule

55. Impersonation w systemie Windows to:
a) przypisanie tokenu bezpieczenstwa ogólnego przeznaczenia do konkretnego uzytkownika stanowiacego instancje pewnego SID
b) rodzaj zdalnego ataku na system, w którym napastnik podszywa sie pod jednego z uzytkowników
c) przechwycenie tokenu bezpieczenstwa SID przez nieuprawnionego uzytkownika
d) czasowe przejecie przez proces (watek) uprawnien innego podmiotu  -true

56. Hasla uzytkowników systemu Windows sa przechowywane: [0.7/1]
a) w rejestrze systemowym -true
b) w bazie SAM na dysku -true
c) w formie nieodwracalnego wyniku funkcji mieszajacej -true
d) w pliku shadow zaszyfrowanym kluczem RSA (SYSKEY), do którego dostep ma tylko administrator systemu

57. W poleceniu: iptables -I INPUT -p icmp -icmp-type echo-request -m recent -name "ping" -set nazwa "ping":
a) jest to komentarz, pozwalajacy na szybka identyfikacje reguly w przyszlosci (np. w celu modyfikacji lub skasowania)
b) okresla ten z ostatnio inicjowanych modulów filtracji (lancuchów), który teraz bedzie przechwytywal wskazane pakiety
c) identyfikuje konkretne statystyki, które pózniej mozna wykorzystac do dalszej selekcji ruchu -true
d) definiuje nazwe pliku, który zawierac bedzie informacje o ruchu pakietów do biezacej reguly zapory -true

58. Serwer OpenVPN umozliwia uwierzytelnianie klientów poprzez:
a) klucze kryptograficzne -true
b) hasla uzytkowników  -true
c) certyfikaty X.509 -true
d) protokól Kerberos
e) biometrycznie, poprzez analize dlugosci rzutu beretem

59. Po uruchomieniu Notatnika na niskim poziomie integralnosci, moze on zapisywac pliki:
a) tylko w katalogach o przypisanym poziomie integralnosci co najwyzej niskim, np. %userprofile&/AppData/LocalLow  -true
b) tylko w katalogach o przypisanym poziomie integralnosci co najmniej niskim, np. %userprofile&/Documents
c) nigdzie
d) tylko w katalogu z danymi tymczasowymi, np. %systemroot%/Temp
60. Wykorzystanie kryptograficznego podpisu wiadomosci pozwala odbiorcy zweryfikowac: [1/1]
a) autentycznosc wiadomosci przy uzyciu klucza prywatnego odbiorcy
b) autentycznosc wiadomosci przy uzyciu klucza publicznego nadawcy -true
c) autentycznosc wiadomosci przy uzyciu klucza prywatnego nadawcy
d) autentycznosc wiadomosci przy uzyciu klucza publicznego odbiorcy

61. Wykorzystanie kryptograficznego podpisu wiadomosci pozwala odbiorcy zweryfikowac - To chyba dokladnie to samo pytanie co wyzej, tylko "autentycznosc" zostala zmieniona na "pochodzenie", ale chodzi chyba o to samo: [1/1]
a) pochodzenie wiadomosci przy uzyciu klucza prywatnego odbiorcy
b) pochodzenie wiadomosci przy uzyciu klucza publicznego odbiorcy
c) pochodzenie wiadomosci przy uzyciu klucza prywatnego nadawcy
d) pochodzenie wiadomosci przy uzyciu klucza publicznego nadawcy -true

62. Dodanie klucza wygenerowanego dla nowego agenta DRA, do istniejacego wczesniej zaszyfrowanego pliku, mozna uzyskac:
a) automatycznie, poprzez otwarcie tego pliku przez nowego agenta DRA -true
b) automatycznie, przy pierwszym otwarciu tego pliku przez dowolnego administratora
c) samoczynnie, przy okazji pierwszego dostepu do pliku kogos mogacego odszyfrowac ten plik -true
d) wydajac polecenie cipher /u -true

63. Program SSH mozna wykorzystac m.in. do: [0.7/1]
a) stworzenia dynamicznego proxy aplikacyjnego -true
b) przekierowywania portów zdalnego serwera do maszyny lokalnej (klienta)  -true
c) stworzenia proxy www wylacznie dla protokolu HTTPS
d) przekierowywania portów maszyny lokalnej (klienta) do zdalnego serwera -true

64.  Uprawnienia domyslne na liscie POSIX ACL nadawane sa:
a) jedynie plikom wykonywalnym w celu uscislenia jakie uprawnienia maja miec pliki tworzone w czasie dzialania tych programów
b) jedynie katalogom w celu inicjowania list ACL nowo tworzonym plikom  -true
c) plikom i katalogom w celu okreslenia uprawnien w przypadku braku pasujacego wpisu ACE
d) plikom i katalogom w celu okreslenia ACL w przypadku ich kopiowania lub przenoszenia do innego katalogu

65. Które z ponizszych zdarzen sa efektami braku wirtualizacji danego klucza rejestru systemu Windows?
a) operacja zapisu wartosci parametrów tego klucza przez proces nie posiadajacy uprawnienia zapisu konczy sie powodzeniem
b) operacja zapisu wartosci parametrów tego klucza przez proces posiadajacy uprawnienie zapisu konczy sie bledem
c) operacja zapisu wartosci parametrów tego klucza przez proces nie posiadajacy uprawnienia zapisu konczy sie powodzeniem
d) operacja zapisu wartosci parametrów tego klucza przez proces nie posiadajacy uprawnienia zapisu konczy sie bledem -true

66. Z jaka inna opcja polityki silnych hasel ma bezposredni zwiazek ilosc hasel pamietanych w historii? [1/1]
a) maksymalny okres waznosci hasla
b) minimalny okres waznosci -true
c) minimalna dlugosc hasla

67. Jak modyfikowana jest maska uprawnien POSIX ACL przy zmianie uprawnien do danego pliku:
a) nowa maska jest alternatywa bitowa uprawnien nazwanych uzytkowników, grupy i nazwanych grup -true
b) nowa maska jest alternatywa bitowa starej maski i wszystkich uprawnien nowo nadanych przez setfacl
c) nowa maska jest iloczynem logicznym starej maski i wszystkich uprawnien nowo nadanych przez setfacl
d) nowa maska jest alternatywa bitowa wszystkich uprawnien danego pliku (wlasciciela, grupy, pozostalych, nazwanych uzytkowników, nazwanych grup)

68. Czyje haslo wymagane jest przy uruchomieniu polecenia sudo?
a) zawsze administratora systemu
b) zawsze uzytkownika wywolujacego dane polecenie
c) w zaleznosci od ustawien w polityce sudoers -true
d) zawsze uzytkownika z uprawnieniami którego chcemy wykonac dane polecenie

69. Kolejnosc sprawdzania regul polityki przez TCP Wrappera (pomijajac opcje only_from oraz no_access) jest nastepujaca:
a) najpierw hosts.allow, potem hosts.dany, do odnalezienia pasujacej reguly -true
b) sprawdzane sa wszystkie reguly i jezeli zadna z nich nie konczy sie DENY, przyznawany jest dostep
c) najpierw hosts.deny, potem hosts.allow, do odnalezienia pierwszej pasujacej reguly
d) sprawdzane sa wszystkie reguly i jezeli zadna z nich nie konczy sie DENY, a chociaz jedna konczy sie ALLOW, przyznawany jest dostep

70. UStawienia protokolu ESP w systemie Windows umozliwiaja:
a) przesylanie niezaszyfrowanego pakietu zabezpieczonego przed modyfikacja przy pomocy kryptograficznych funkcji mieszajacych  -true
b) komunikacje w trybie transportowym (bezposrednim, host-to-host) -true
c) komunikacje w trybie tunelowym (net-to-net) -true
d) ustanowienie bezpiecznego kanalu do zarzadzania asocjacja IPsec - oni zaznaczyli, ja bym, nie dawal ~ W

71. Mechanizm iptables moze dokonywac wyboru regul filtracji dla danego pakietu przez:
a) zasade pierwszego dopasowania i zawsze przerywa szukanie przy pierwszym dopasowaniu
b) zasade najlepszego dopasowania (najbardziej szczególowa regula)
c) zasade pierwszego dopasowania, ale niekoniecznie przerywa szukanie przy pierwszym dopasowaniu  -true
d) zasade okreslona w polityce danego lancucha (np. BESTMATCH, FIRSTMATCH)

72. Wirtualizacja rejestru w systemie Windows: [1/1]
a) chroni konfiguracje systemu przed niepozadanymi zmianami -true
b) pozwala aplikacji 32-bitowej na modyfikacje obszarów rejestru, do których aplikacja nie ma prawa zapisu -true
c) dotyczy wszystkich galezi rejestru
d) jest mechanizmem koniecznym do uruchomienia wirtualnych systemów Windows

73. Tunele IPsec: [1/1]
a) stosuja protokól TLS do szyfrowania ruchu
b) stosuja protokól AH do szyfrowania ruchu
c) stosuja protokól ESP do szyfrowania ruchu -true
d) stosuja protokól AH do uwierzytelniania stron tunelu

74. Które z ponizszych twierdzen jest prawdziwe? [1/1]
a) program SSH na komputerze A moze polaczyc sie z komputerem B, tak by B nasluchiwal na polaczenia na porcie X. Metoda ta nazywa sie local port forwarding (-L)
b) program SSH do uwierzytelniania oraz szyfrowania komunikacji pomiedzy komputerem A i B wykorzystuje algorytm RSA
c) program SSH na komputerze A wykorzystuje klucz publiczny komputera B w celu weryfikacji czy tozsamosc B sie nie zmienila -true
d) program SSH na komputerze A moze polaczyc sie z komputerem B, tak by B nasluchiwal na polaczenia na porcie X. Metoda ta nazywa sie remote port forwarding (-R) -true

75. Agent DRA w systemie Windows to:
a) administrator systemu Windows, któremy przypisano prawo tworzenia strumieni ADS
b) lokalny administrator stacji roboczej w srodowisku domenowym mogacy robic kopie zapasowe
c) glówny administrator domeny (serwera AD)
d) konto pozwalajace na dostep do plików zaszyfrowanych przez EFS -true

76. Które z ponizszych twierdzen dotyczacych POSIX ACL sa prawdziwe? [1/1]
a) w momencie tworzenia katalogu jego uprawnienia ACL kopiowane sa z domyslnych uprawnien (Default ACL) folderu nadrzednego z wykluczeniem uprawnienia do wykonywania
b) w momencie tworzenia pliku jego uprawnienia domyslne (Default ACL) zostaja odziedziczone z folderu nadrzednego
c) w momencie tworzenia pliku jego uprawnienia ACL kopiowane sa z domyslnych uprawnien (Default ACL) folderu nadrzednego z wykluczeniem uprawnienia do wykonywania -true
d) w momencie tworzenia katalogu jego uprawnienia domyslne (Default ACL) zostaja odziedziczone z folderu nadrzednego -true

77. Standard IEEE 802.1ae:
a) to odpowiednik IPsec na poziomie warstwy transportowej
b) oferuje uwierzytelnianie na poziomie warstwy sieciowej OSI
c) oferuje ochrone poufnosci i integralnosci komunikacji na poziomie warstwy MAC  -true
d) oferuje ochrone poufnosci i integralnosci komunikacji na poziomie warstwy OSI

78. Wskaz, które z wymienionych operacji obslugiwane sa przez mechanizm POSIX CAP (capabilities):
a) administrowanie siecia -true
b) administrowanie modulami jadra  -true
c) omijanie limitów zasobowych  -true
d) omijanie ograniczen dotyczacych kontroli dostepu do plików  -true
e) dowiazanie do gniazd numerów portów systemowych  -true
f) realizacja komunikacji grupowej rozgloszeniowej w sieci  -true

79. Cecha single-sign-on jest:
a) stosowanie funkcji skrótu w celu uzyskania podpisu cyfrowego
b) jednokrotne uwierzytelnianie uzytkownika sieci  -true
c) podpisywanie kazdego pliku innym kluczem
d) szyfrowanie sesji przy pomocy jednorazowego klucza

80. Który z wymienionych protokolów pozwala w procesie uwierzytelniania calkowicie uniknac przesylania hasla podmiotu uwierzytelnianego (w jakiejkolwiek postaci):
a) SSH  -true
b) SSL  -true
c) CHAP - oni zaznaczyli, wg mnie nie, screen powyzej, chap wysyla haslo zahaszowane MD5, czyli trzeba je przeslac
d) PAP
e) SPAP - Shiva Password Authentification Protocol, nazwa mówi sama za siebie

81. Metoda programowego generowania hasel jednorazowych opracowana przez L.Lamporta polega m.in. na:
a) wygenerowaniu losowe listy N hasel wykorzystywanych wyrywkowo przez system
b) wygenerowaniu N-elementowej sekwencji wywierdoznej deterministycznie z zadanego hasla -true
c) wykorzystywaniu silnej kryptografii z kluczem równym poczatkowemu haslu do ochrony kolejnych hasel
d) wykorzystywaniu wygenerowanych hasel w kolejnosci odwrotnej (od ostatniego poczawszy)  -true

82. Które narzedzia wykorzystywane sa do ochrony antyspamowej w systemie pocztowym?
a) open proxy
b) open relay
c) szare listy -true
d) filtry Bayesa -true

83. Sposród podanych mechanizmów wskaz te wykorzystujace kryptografie:
a) X.509 -true
b) podpis cyfrowy -true
c) ROT13  -true
d) UUencoding

84. Wskaz cechy SNAT:
a) wymaga utrzymywania listy aktywnych translacji -true
b) ukrywa rzeczywisty adres nadawcy pakietu -true
c) moze byc pomyslnie wykonane posrodku tunelu VPN zarówno w trybie tunelowym jak i transportowym
d) moze byc pomyslnie wykonane posrodku tunelu VPN tylko w trybie transportowym
e) wymaga uwierzytelnienia stron przed zestawieniem polaczenia
f) pozwala uniknac powtórnego sprawdzania regul filtracji dla ruchu zweryfikowanego uprzednio
g) dokonuje podmiany zarówno adresu jak i numeru portu -true

85. Komputery kwantowe i obliczenia kwantowe moga stanowic powazne zagrozenie dla:
a) steganografii
b) aktualnych mechanizmów detekcji anomalii w systemach IDS
c) wspólczesnych algorytmów kryptografii asymetrycznej, takich jak RSA -true
d) zapór sieciowych typu proxy

86. Jak zachowa sie system kontroli ACL standardu POSIX w przypadku uzytkownika U nalezacego do grupy G i wpisanego na liscie ACL obiektu p, jesli ani U ani G nie maja jawnie przydzielonego prawa r, ale kategoria "wszyscy uzytkownicy" (others) takie uprawnienie do obiektu p posiada:
a) prawo do obiektu p nie zostanie efektywnie przyznane, ale U odziedziczy je w glab, jesli p jest katalogiem
b) prawo r do obiektu p zostanie efektywnie przyznane bezwarunkowo
c) prawo r do obiektu p zostanie efektywnie przyznane, o ile U jest wlascicielem p
d) prawo r do obiektu p nie zostanie efektywnie przyznane -true

87. Funkcja skrótu SHA-3 rózni sie od SHA-2:
a) ograniczeniami eksportowymi
b) posiadaniem strumieniowego trybu pracy
c) odpornoscia na ataki Length extension -true
d) uzyciem asymetrycznego schematu szyfrowania 

88. Wersja 3DES-EDE jest wzmocnieniem algorytmu kryptograficznego DES osiagnietym poprzez:
a) trzystopniowe sprawdzenie losowosci doboru klucza
b) trzykrotne uzycie algorytmu DES w trybie szyfrowania, deszyfrowania i ponownie szyfrowania -true
c) trzykrotne zastosowanie konwencji jednokierunkowej Electronic Data Exchange
d) podzial wyniku szyfrowania na 3 porcje róznej dlugosci wg standardu electronic Data Exchange

89. Wlasnosc Perfect Forward Secrecy w przypadku generowania kluczy kryptograficznych:
a) wymaga stosowania kazdego klucza glównego (master) tylko jeden raz -true
b) ogranicza skutki znalezienia klucza sesji jedynie do czesci komunikacji -true
c) kazdy klucz sesji generowany jest z innego klucza glównego (master) -true
d) stosuje rózne klucze sesji do szyfrowania komunikacji w przeciwnych kierunkach

90. Separacje srodowiska wykonania poprzez wirtualizacje (jadra) systemu operacyjnego oferuje:
a) Trusted Execution Environment (TEE) -true
b) funkcja systemowa chroot()
c) Address Space Layout Randomization (ASLR)
d) Windows Virtualization-Based Security (VBS) -true

91. Tryb strumieniowy szyfrowania:
a) umozliwia szyfrowanie komunikacji asynchronicznej -true
b) wymaga klucza prywatnego i publicznego 
c) polega na szyfrowaniu kazdorazowego po jednym znaku -true
d) wykorzystuje wektor inicjujacy rejestr szyfrowania -true

92. Okresl jakie potencjalne zagrozenia dla bezpieczenstwa niesie funkcja CreateRemotethread():
a) wywolanie zdalnych procedur (RPC) bez kontroli jadra zdalnego systemu operacyjnego
b) wykonanie nieautoryzowanych operacji podszywajac sie pod autoryzowany proces (obejscie autoryzacji)  -true
c) wstrzykniecie zlosliwego kodu do przestrzeni adresowej innego procesu w systemie operacyjnym -true
d) nie uwierzytelniony dostep do komunikacji sieciowej ponizej warstwy transportowej

93. Koncepcja "zamknietych grup uzytkowników" dotyczy odseparowania danych przetwarzanych przez odrebne grupy uzytkowników tego samego srodowiska sieciowego. Które z ponizszych mechanizmów sa realizacja tej koncepcji:
a) sandbox net jail
b) Trusted Execution Environment (TEE)
c) Virtualization-Based Security (VBS)
d) sieci wirtualne VLAN -true

94. Które z ponizszych protokolów sluza realizacji kryptograficznych tuneli wirtualnych z ochrona poufnosci:
a) PEM
b) ESP -true
c) TLS -true
d) S/MIME
e) IPsec -true
f) SSL -true

95. Wskaz cechy filtracji kontekstowej (SPF) realizowanej przez zapory sieciowe:
a) pozwala uniknac niepotrzebnego sprawdzania regul dla pakietów powracajacych w ruchu zweryfikowanym w strone przeciwna -true
b) zapora utrzymuje liste aktywnych polaczen -true
c) dopasowuje pakiety do zapamietanej historii komunikacji -true
d) historia komunikacji nie ma wplywu na decyzje zapory
e) pozwala na dynamiczne modyfikacje regul filtracji

96. Które stwierdzenie poprawnie opisuja protokól IKE w IPsec:
a) realizuje uwierzytelnianie stron -true
b) realizuje podpis cyfrowy pakietów IP
c) korzysta z UDP -true
d) korzysta z ICMP
e) realizuje negocjacje algorytmów szyfrujacych -true
f) realizuje wymiane kluczy metoda Diffiego-Hellmana -true

97. Mechanizm SYN cookies:
a) odpowiada na wczesniej odebrany pakiet SYN po zadanym czasie oczekiwania
b) pozwala przegladarce na bezpieczna aktualizacje ciasteczek
c) minimalizuje ilosc informacji potrzebnych przegladarce do uwierzytelniania zdalnego dostepu
d) odpowiada na wlasnie odebrany pakiet SYN, tylko jesli spelnia zadane kryteria poprawnosci
e) nie rozpoczyna zestawienia polaczenia po odebraniu segmentu SYN -true
f) jest wykorzystywany do przeprowadzania rozproszonego ataku DoS
g) ogranicza zasoby przydzielane przez system przy odbiorze zadania nawiazania polaczenia -true
h) identyfikuje polaczenie wartoscia pola ACK -true

98. Firewalking to:
a) polaczenia zapór filtrujacych ruch sieciowy z uslugami proxy
b) technika odkrywania istnienia zapory sieciowej i otwartych na niej portów -true
c) szeregowe polaczenia zapór sieciowych typu proxy
d) kaskadowe polaczenia zapór sieciowych filtrujacych pakiety

99. Które z ponizszych podatnosci moga potencjalnie pozwolic na wykonanie nieuprawnionego (zlosliwego) kodu w aplikacji:
a) remapowanie adresu 0 (dereferencja) -true
b) randomizacja przydzialu przestrzeni adresowej procesu
c) przepelnienie bufora -true
d) nadpisanie adresu obslugi przerwania/wyjatku -true

100. Ataki o nazwie phishing:
a) dotycza wykradzenia zaufanych certyfikatów uzytkownika
b) pozwalaja w efekcie podszyc sie pod atakowanego -true
c) moga byc w pewnym stopniu udaremnianie przy pomocy "czarnych list" -true
d) zmierzaja do falszowania ciasteczek www

101. Mechanizm umozliwiajacy przydzielenie poszczególnych uprawnien administracyjnych (uprzywilejowanych operacji jadra systemy operacyjnego) uzytkownikom to:
a) capabilities -true
b) sandbox - (ograniczanie przestrzeni aktywnosci procesu) ~ R
c) remote administration - (metoda kontrolowania komputera ze zdalnej lokalizacji) ~ R
d) switch root - jak szukam to wyskakuje mi jakis mod do nintendo switch ~ R
102. Jakie restrykcje wprowadza flaga Secure w definicji ciasteczka WWW?
a) do ciasteczka nie mozna uzyskac dostepu w skryptach
b) dostep do ciasteczka ma tylko oryginalna strona, która utworzyla ciasteczko
c) ciasteczko bedzie wysylane do serwera tylko w tunelach kryptograficznych -true
d) ciasteczko musialo zostac sprawdzone przez filtr SOP

103. Uzycie IPsec + IKE wprost chroni przed atakiem:
a) name spoofing -true
b) ARP cache spoofing
c) TCP spoofing -true
d) session hijacking -true
e) network sniffing -true
f) ARP spoofing

104. Mechanizm single-sign-on cechuje: // Mechanizm SSO cechuje:
a) uwierzytelnianie uzytkownika wobec wielu serwerów jednorazowa procedura -true
b) podpisywanie kazdego pakietu danych VPN innym kluczem
c) uwierzytelnianie uzytkownika za kazdym razem innym haslem
d) uwierzytelnianie uzytkownika innym haslem wobec kazdego serwera
e) autoryzacja podmiotu zgodnie z modelem MAC
f) uwierzytelnianie podmiotu za kazdym razem innych haslem jednorazowym
g) zastosowanie mechanizmu szyfrowania asymetrycznego w procesie autoryzacji
h) zastosowanie pojedynczego uwierzytelniania podmiotu w dostepie do wielu róznych zasobów -true

105. Prosze wskazac algorytmy podpisu cyfrowego:
a) ElGamal -true
b) Blowfish 
c) Rijndael 
d) SHA-1 
e) MD5 
f) zadne z powyzszych

106. Wskaz prawidlowe stwierdzenia dotyczace metod uwierzytelniania systemów operacyjnych MS Windows w srodowisku sieciowym:
a) NTLM jest bezpieczniejszy niz LM  -true
b) Kerberos jest bezpieczniejszy niz LM  -true
c) Kerberos jest dostepny tylko w srodowisku domenowym 
d) LM jest bezpieczniejszy niz NTLM

107. Wskaz wlasnosci protokolu RADIUS:
a) zabezpiecza poczte elektroniczna wraz z zalacznikami
b) moga go wykorzystywac np. serwery dostepowe  -true
c) jest realizacja koncepcji AAA -true
d) pozwala na centralizacje zarzadzania danymi, które dystrybuuje - oni zaznaczyli, ja nie jestem pewien, bo zapewnia centralizowana authentication ale nie dane
e) wspomaga uwierzytelnianie (rozproszone)  -true
f) pracuje w architekturze klient-serwer -true
g) Umozliwia rejestrowanie dostepu do zasobów  -true

108. Nastepujaca regula filtracji zapory sieciowej:
a) blokuje wszelkie polaczenia nawiazywane z serwera www o dowolnym adresie
b) blokuje wszelkie polaczenia nawiazywane z serwera www o adresie 1.1.1.1 -true
c) blokuje wszelkie polaczenia nawiazywane z serwerem www o adresie 1.1.1.1
d) blokuje wszelkie polaczenia nawiazywane z serwerem www o dowolnym adresie

109. Które z ponizszych protokolów sluza realizacji kryptograficznych tuneli wirtualnych z ochrona poufnosci?
a) PGP
b) ESP -true
c) X.400
d) AH

110. Wskaz protokoly wymagajace zabezpieczenia autentycznosci i integralnosci danych, ale niekoniecznie poufnosci:
a) DNS (Domain  Name Service)  -true
b) ARP (Address Resolution Protocol)
c) STP (Spanning Tree Protocol)  -true
d) rlogin (Remote Login) 

111. Które nazwy ataków dotycza zalewania uzytkowników niepozadana informacja:
a) spam  -true
b) pharming 
c) scam 
d) spim  -true

112. Do szyfrów asymetrycznych zaliczamy:
a) SHA 
b) SSH 
c) AES 
d) zadne z powyzszych -true

113. W metodzie uzgadniania klucza Diffiego-Hellmana system moze zostac skompromitowany poprzez:
a) przechwycenie jednego z wymienianych kluczy
b) przechwycenie obu wymienianych klucz
c) postawienie falszywego klucza w miejsce kazdego z wymienianych
d) postawienie falszywego klucza w miejsce dowolnego z wymienonych -true
114. Algorytm SHA-256 i SHA-512 róznia sie wzajemnie:
a) odpornoscia na ataki Length extension
b) podatnoscia na kolizje -true
c) wielkosci wynikowego skrótu -true
d) zadne z powyzszych

115. Wskaz cechy zapory sieciowej zrealizowanej poprzez Komputer-Twierdze (Bastion Host):
a) dla ruchu z zewnatrz zapora "przykrywa" soba cala siec wewnetrzna -true
b) dla ruchu od wewnatrz zapora "przykrywa" soba caly swiat zewnetrzny
c) w zaporze nie jest realizowany routing
d) komunikacja zachodzi wylacznie przez uslugi proxy[23] - uslugi proxy sa opcjonalne w twierdzy, ale nie musi ich byc

116. Funkcja systemowa chroot()
a) oferuje kontrole nad komunikacja sieciowa
b) nie oferuje kontroli nad komunikacja sieciowa -true
c) jest wykorzystywana przez narzedzie sudo do zmiany aktualnych uprawnien procesu
d) sluzy do chwilowego przeniesienia administratora na wybranego uzytkownika
e) ogranicza aplikacji dostep do systemu plików -true
f) chroni system przed atakami DoS
g) jest jednym z mechanizmów tworzenia piaskownicy -true
h) pozwala wykonac pojedyncze polecenia administracyjne bez weryfikacji hasla
i) wymaga powielania plików niezbednych dla poprawnego dzialania aplikacji -true
j) pozwala wielokrotnie skorzystac z uprawnien administratora bez weryfikacji hasla przez ustalony czas
k) ogranicza procesom dostepnosc systemu plików -true

117. Które z ponizszych technologii sprzetowych umozliwiaja separacje srodowiska wykonawczego aplikacji poprzez wirtualizacje calosci badz czesci systemu operacyjnego (np. jadra systemu):
a) TEE (Trusted Execution Environment) -true
b) VBS (Virtualization-Based Security) -true
c) ARM TrustZone -true
d) SSL (Secure Socket Layer)

118. Który z wymienionych protokolów chroni klienta przed przypadkiem podszywania sie pod zaufany serwer?
a) IPsec + PSK(Pre shared key) -true
b) HTTP/1.1
c) SSH -true
d) HTTP/1.0

119. Który angielski termin okresla wykorzystanie do ataku znanych luk w systemie atakowanym:
a) exploiting -true
b) eavesdropping
c) masquerading
d) tampering

120. Metoda Diffiego-Hellmana:
a) generuje programowo hasla SSO
b) realizuje uwierzytelnianie metoda hasel jednorazowych
c) wykorzystuje idee asymetrycznej pary kluczy (prywatny - publiczny) -true
d) pozwala wygenerowac symetryczny klucz sesji -true

121. Które ataki sieciowe mozna wyeliminowac stosujac ochrone autentycznosci komunikacji?
a) ARP cache poisoning -true
b) DNS cache poisoning -true
c) ARP spoofing -true
d) DNS spoofing -true

122. Wskaz cechy PKI (Public Key Infrastructure):
a) certyfikaty kluczy prywatnych sa skladowane w repozytoriach takich jak np. DNSsec
b) certyfikaty kluczy sa wzajemnie wystawiane przez innych uzytkowników
c) uniewaznienia certyfikatu klucza ma równiez postac certyfikatu -true
d) do zweryfikowania certyfikatu klucza publicznego uzytkownika potrzebny jest certyfikat glównego urzedu (RootCA)

123. Atak typu TCP spoofing wymaga:
a) intensywnego zalewania segmentami SYN
b) odgadniecia numeru ISN strony odbierajacej zadanie nawiazania polaczenia -true
c) odgadniecia numeru sekwencyjnego pierwszego segmentu strony zadajacej nawiazania polaczenia
d) zalewania zadaniami nawiazania polaczenia TCP w trybie rozgloszeniowym

124. W protokole HTTP/2:
a) uwierzytelnianie klienta jest obowiazkowe
b) uwierzytelnianie serwera jest opcjonalne -true
c) uwierzytelnianie serwera jest obowiazkowe
d) szyfrowanie calej komunikacji jest obowiazkowe -true

125. Które z ponizszych protokolów sluza realizacji kryptograficznych tuneli wirtualnych z ochrona integralnosci?
a) TLS -true
b) S/MIME
c) AH -true
d) ESP -true

126. Standard IEEE 802.1X:
a) pozwala na wykorzystanie certyfikatów X.509 do realizacji swoich zadan -true
b) pozwala uwierzytelniac stanowiska sieciowe przy dostepie do sieci lokalnej -true
c) oferuje wymiane kluczy w sieci WiFi przy wykorzystaniu zarówno hasel jak i certyfikatów -true
d) umozliwia scentralizowane uwierzytelnianie wielu punktów zdalnego dostepu -true
e) podnosi dostepnosc poprzez redundantne rozproszenie danych uwierzytelniajacych do wielu punktów dostepowych

127. Wskaz rodzaje adresów, które zapora sieciowa dokonujaca translacji NAT powinna filtrowac w pakietach przychodzacych od strony zewnetrznej sieci publicznej:
a) dowolne prywatne IP, w polu zródlowym
b) dowolne prywatne IP, w polu docelowym -true
c) adresy wykorzystywane wewnatrz, w polu zródlowym
d) adresy wykorzystywane wewnatrz, w polu docelowym -true

128. Do przechowywania danych uwierzytelniajacych w systemie MS Windows aplikacje moga skorzystac z:
a) Winlog API
b) Data Protection API (DPAPI) -true
c) Credential Manager API -true
d) Generic Security Service API (GSSAPI)

129. Nastepujaca regula filtracji zapory sieciowej:
a) blokuje wszelkie polaczenia nawiazywane z serwera www o dowolnym adresie
b) blokuje wszelkie polaczenia nawiazywane z serwerem www o dowolnym adresie
c) blokuje wszelkie polaczenia nawiazywane z serwerem www o adresie 1.1.1.1 -true
d) blokuje wszelkie polaczenia nawiazywane z serwera www o adresie 1.1.1.1

130. Które operacje moga byc wykorzystywane do realizacji ataku DoS (Denial of Service):
a) intensywny strumien segmentów FIN z adresem docelowym ofiary
b) fragmentacja datagramu o sumarycznej wielkosci ponad 64kB  -true
c) intensywny strumien pakietów UDP echo z adresem docelowym ofiary -true
d) intensywny strumien rozgloszeniowym segmentów SYN z adresem zródlowym ofiary
e) intensywny strumien segmentów SYN z adresem docelowym ofiary -true
f) intensywny strumien rozgloszeniowych pakietów ICMP echo z adresem zródlowym ofiary -true
g) fragmentacja datagramu o sumarycznej wielkosci ponad 16 kB

131. Elementem ochrony przed zlosliwym wykorzystaniem przepelnienia bufora moze byc:
a) remapowanie adresu 0 (dereferencja stala)
b) randomizacja przydzialu przestrzeni adresowej procesu -true
c) remapowanie adresu obslugi przerwania/wyjatku (dereferencja zmienna) -true
d) wstawienie "kanarka" bezposrednio po wskazniku poprzedniej ramki -true

132. Wskaz cechy DNAT:
a) pozwala uniknac powtórnego sprawdzania regul filtracji dla ruchu zweryfikowanego uprzednio
b) ukrywa rzeczywisty adres odbiorcy pakietu -true
c) moze byc pomyslnie wykonanie posrodku tunelu VPN tylko w trybie transportowym -true
d) ukrywa rzeczywisty adres nadawcy pakietu

133. Wskaz cechy filtracji bezstanowej realizowanej przez zapory sieciowe:
a) zapora utrzymuje liste aktywnych polaczen
b) pozwala uniknac niepotrzebnego sprawdzania regul dla pakietów powracajacych w ruchu zweryfikowanym w strone przeciwna
c) dopasowuje pakiety do zapamietanej historii komunikacji
d) historia komunikacja nie ma wplywu na decyzje zapory -true
e) wymaga sprawdzania regul dla kazdego pakietu -true

134. Jakie metody uwierzytelniania oferuje protokól HTTP?
a) obustronne uwierzytelnianie metoda Diffiego-Hellmana
b) uwierzytelnianie serwera poprzez certyfikat X.509
c) uwierzytelnianie klienta poprzez username token (username + password) -true
d) uwierzytelnianie klienta metoda digest (z uzyciem funkcji skrótu) -true

135. Wskaz funkcje biblioteczne odpowiedzialne za podatnosc na atak przepelnienia bufora
a) strcpy()  -true
b) strncpy()
c) execv()
d) shellcode()
e) gets() -true

136. Niezaprzeczalnosc to wlasnosc potwierdzajaca iz:
a) odbiorca wiadomosci nie sfalszowal jej tresci po odebraniu
b) nadawca wiadomosci jest rzeczywiscie tym za kogo sie podaje
c) nadawca wiadomosci faktycznie ja wyslal -true
d) doszlo do ataku aktywnego MiM
e) odbiorca wiadomosci faktycznie ja odebral  -true

137. Termin two-factor authentication (2FA) dotyczy:
a) procesu potwierdzania tozsamosci przy uzyciu dwóch oddzielnych procedur lub skladników sprzetowych -true
b) uzycia w protokole HTTP/2 obustronnego uwierzytelniania
c) wykorzystania do kontroli integralnosci danych algorytmów kryptografii asymetrycznej bazujacych na zlozonosci rozkladu duzych liczb na czynniki (faktoryzacji)
d) uwierzytelniania metoda zawolanie-odzew

138. Wskaz cechy poprawnie opisujace DNSsec:
a) umozliwia przechowywanie kluczy publicznych podmiotów z domeny -true
b) stosuje kryptografie asymetryczna do podpisywania rekordów -true
c) przesyla zapytania i odpowiedzi w tunelu IPsec
d) stosuje kryptografie symetryczna do szyfrowania rekordów

139. Klucze w szyfrowaniu symetrycznym:
a) moga byc publicznie dostepne pod warunkiem certyfikacji
b) zapewniaja autentycznosc i niezaprzeczalnosc pod warunkiem zachowania tajnosci klucza (dopóki klucze sa tajne wg mnie niezaprzeczalnosc jest, ale nie mamy potwierdzenia)
c) zawsze powinny byc znane tylko komunikujacym sie stronom -true
d) wymagaja losowego wyboru duzych liczb pierwszych

140. Które z ponizszych protokolów sluza realizacji kryptograficznych tuneli wirtualnych:
a) TLS -true
b) LDAP
c) X.400
d) L2TP
e) IPsec -true
f) SSL -true

141. Mechanizm ochrony antyspamowej o nazwie "szare listy" opera sie na:
a) automatycznym weryfikowaniu listy zabronionych adresów nadawców przez MTA
b) odeslaniu komunikatu SMTP o czasowej niedostepnosci uslugi -true
c) analizie heurystycznej naglówka SMTP przez MUA
d) dynamicznym weryfikowaniu listy podejrzanych adresów nadawców przez uzytkownika

142. Wskaz zagrozenie bezpieczenstwa zwiazane z fragmentacja datagramów w protokole IP?
a) scalanie fragmentów perfidnie przygotowanych moze powodowac nieprzewidziane efekty -true
b) fragmentacja uniemozliwia stosowanie AH IPsec
c) fragmentacja uniemozliwia stosowanie ESP IPsec
d) fragmentacja utrudnia skuteczna filtracje pakietów -true

143. Atak na usluge www realizowany poprzez wymuszenie wykonania w przegladarce kodu pochodzacego z lokalizacji innej niz pobrana strona to:
a) same origin forgery
b) command injection
c) SQL injection
d) cross site scripting -true

144. Wskaz wsród wymienionych jeden standard bezpieczenstwa, którego nalezy najbardziej unikac w zabezpieczaniu sieci WiFi:
a) WEP -true
b) WPA2
c) WPA
d) 802.11i

145. Wskaz które z ponizszych technik moga byc wykorzystywane do tzw. wzmacniania DDoS:
a) SYN cookies
b) protokól DNSsec
c) rozgloszenie
d) protokól DNS -true

146. Która z ponizszych cech poprawnie opisuje mechanizm SYN cookies:
a) chroni przed atakami buffer overflow
b) jest jedna z technik wzmacniania ataków DDos
c) chroni przed atakami SYN flood  -true
d) po wyslaniu segmentu SYN/ACK nadawca zapomina o polaczeniu  -true

147. Mechanizm ACL:
a) oferuje niezaprzeczalnosc nadania wiadomosci
b) jest narzedziem kontroli dostepu do zasobów -true
c) oferuje niezaprzeczalnosc odbioru wiadomosci
d) wyróznia systemy MAC od DAC

148. Wskaz cechy scislej kontroli dostepu (MAC):
a) podatna na bledy samodzielnej konfiguracji przez uzytkownika
b) wymaga kosztownej globalne konfiguracji systemu -true
c) nie pozwala uzytkownikowi sterowac uprawnieniami do jego wlasnych zasobów  -true
d) trudna do nadzorowania przez system

149. Jaki rodzaj filtracji umozliwia podejmowanie decyzji o filtracji pakietów z uwzglednieniem stanu sesji do  której przynaleza?
a) filtry bezstanowe
b) filtry statyczne
c) filtry kontekstowe -true
d) Stateful Packet Filtering -true

150. Które z ponizszych cech poprawnie opisuja standard IEEE 802.1X:
a) umozliwia scentralizowane zarzadzanie kluczami publicznymi uzytkowników PKI/X
b) moze wykorzystywac certyfikaty X.509 do kontroli dostepu w sieciach WiFi -true
c) chroni przed atakami IP spoofing
d) umozliwia uwierzytelnianie stanowisk sieci LAN -true

151. Algorytm 3DES to:
a) zastosowanie skrótu qubicznego Extended Signature
b) pseudolosowy generator 3D cube
c) trzykrotne uzycie algorytmu DES  -true
d) podzial szyfrogramu na 3 porcje róznej dlugosci wg Disturb-Extraction Split

152. Która z ponizszych cech poprawnie opisuje protokól RADIUS:
a) wspiera realizacje kontroli dostepu do zasobów sieciowych -true
b) umozliwia rejestrowanie dostepu do zasobów sieciowych -true
c) chroni przed atakami DNS spoofing
d) umozliwia scentralizowane uwierzytelnianie podmiotów
e) oferuje wymiane kluczy protokolu IPsec przy wykorzystaniu zarówno hasel jak i certyfikatów PKI
f) podnosi dostepnosc poprzez redundantne rozproszenie danych uwierzytelniajacych do wielu punktów dostepowych -true
g) udostepnia informacje niezbedne do kontroli uprawnien zdalnego dostepu (np. restrykcje czasowe) -true
h) pozwala na scentralizowane przechowywanie danych uwierzytelniajacych dla wielu punktów dostepowych -true

153. Które okreslenie poprawnie opisuje protokól IKE?
a) oferuje uwierzytelnianie stron -true
b) korzysta z ICMP
c) korzysta z UDP  -true
d) oferuje negocjacje algorytmów szyfrujacych -true

154. Przed którymi atakami chroni poprawnie nawiazana sesja VPN (IPsec lub TLS):
a) TCP spoofing  -true
b) SQLi
c) DNS spoofing 
d) ARP spoofing

155. Do zrealizowania zamaskowanego kanalu komunikacyjnego moze potencjalnie posluzyc:
a) metoda challenge-response na poziomie warstwy 2 OSI
b) port szeregowy
c) obciazenie systemu  -true
d) kolejka wydruku  -true

156. Wskaz kto moze rozszyfrowac plik zaszyfrowany mechanizmem EFS:
a) kazdy agent DRA istniejacy w momencie deszyfrowania pliku  -true
b) wlasciciel pliku -true
c) administrator
d) kazdy DRA istniejacy w momencie szyfrowania pliku  -true

157. Mechanizm Lock-and-Key:
a) wymaga uwierzytelnienia uzytkownika, np. za pomoca RADIUS-a  -true
b) automatycznie blokuje stacje niespelniajace wymagan polityki bezpieczenstwa
c) moze byc wykorzystywany do tymczasowego uzyskania uprzywilejowanego dostepu do sieci wewnetrznej z zewnatrz
d) sluzy do translacji regul filtracji z jednej zapory na inna

158. Protokól SSL/TLS oferuje:
a) uwierzytelnianie obustronne uczestników komunikacji  -true
b) szyfrowanie transmisji na poziomie warstwy sesji OSI
c) uwierzytelnianie SSO
d) szyfrowanie transmisji na poziomie warstwy transportowej OSI  -true

159. Wyobrazmy sobie serwer udostepniajacy wybranym podsieciom dwie uslugi: www i ftp. Zapewnienie kontroli dostepu, np. za pomoca narzedzia personal firewall (lub wrappera polaczen) tylko do jednej z tych uslug stanowi:
a) realizacje predykatu ograniczonej kontroli dostepu (MAC)
b) naruszenie warunku spójnosci pionowej zabezpieczen
c) naruszenie warunku spójnosci poziomej zabezpieczen -true
d) naruszenie zasad poziomu B1/TCSEC i EAL4/CC

160. Który termin okresla ochrone informacji przed nieautoryzowanym jej zmodyfikowaniem:
a) autoryzacja
b) niezaprzeczalnosc
c) spójnosc
d) integralnosc -true

161. Ktore z ponizszych okreslen opisuja mechanizm CAP (capabilities):
a) opisuje prawa uwierzytelnionego uzytkownika w bilecie systemu Kerberos
b) specyfikuje w certyfikacie klucza publicznego mozliwosci wykorzystania danego klucza
c) pozwala na rozdzielenie uprawnien ogólno administracyjnych na szczególowe podzbiory -true
d) przydziela uzytkownikowi pewne informacje uwierzytelniajace przedstawiane nastepnie podczas dostepu do poszczególnych uslug

162.  Którego typu ataku dotyczy nastepujacy opis: Atak ten przeprowadza osoba, która wobec kazdej z dwóch uprawnionych stron komunikacji podszywa sie za przeciwna strone, posredniczac w przesylaniu danych:
a) aktywny -true
b) zdalny
c) pasywny
d) lokalny

163. Co zapewnia uwierzytelnianie przez posiadanie?
a) poufnosc
b) integralnosc poufnosc i integralnosc
c) integralnosc
d) zadne z powyzszych -true

164. Bezposrednim celem ataku metoda przepelnienia bufora jest:
a) wypchniecie wartosci zmiennych globalnych programu poza chroniony segment danych
b) uszkodzenie zawartosci segmentu danych i w efekcie zawieszenie procesu
c) uszkodzenie zawartosci segmentu kodu i w efekcie zawieszenie procesu
d) nadpisanie adresu powrotu na stosie -true

165. Mechanizm hasel jednorazowych mozna zrealizowac poprzez:
a) listy hasel jednorazowych -true
b) generowanie hasla jednorazowego co staly czas -true
c) generowanie hasla jednorazowego w odpowiedzi na zadany kod -true
d) generowanie hasla jednorazowego na podstawie czasu i kodu -true

166. W RSBAC (Rule-set-based access control), czy kazdy program moze zmienic uprawnienia na inne niz te, na których zostal uruchomiony?
a) zgode wydaje oficer bezpieczenstwa modyfikujac odpowiednio polityke bezpieczenstwa
b) tak -true
c) kazdorazowo musi otrzymac zgode oficera bezpieczenstwa
d) bezwzglednie nie

167. Skrót ACL oznacza:
a) Added Control List
b) Access Control List -true
c) Lista uprawnien nadanych
d) Lista kontroli dostepu -true

168. Czy RSBAC zapewnia:
a) wymuszanie stosowania skomplikowanych hasel
b) aktualizacje oprogramowania
c) stosowanie polityki MAC -true
d) system trudny do przechwycenia przez osobe niepowolana -true
e) poufnosc przechowywanych danych
f) stosowanie polityki DAC

169. Szyfrowanie asymetryczne:
a) to uzywanie dwóch matematycznie zaleznych kluczy -true
b) jest wykorzystane przy podpisywaniu wiadomosci -true
c) to uzywanie dwóch niezaleznych kluczy: jednego do szyfrowania, drugiego do deszyfrowania
d) nie jest wykorzystywane przez SSH

170. TUN/TAP to:
a) rozszerzenie programu OpenVPN [56]
b) sterownik dzialajacy tylko na systemach Windows
c) sterownik dzialajacy tylko na systemach Linux 
d) cos takiego nie istnieje
e) komponent pozwalajacy tworzyc wirtualne interfejsy sieciowe -true

171. Mozliwosci uwierzytelniania przy uzyciu SSH to:
a) certyfikaty SSL X.509 -true
b) para login, haslo naszego konta na zdalnym hoscie -true
c) samo haslo naszego konta na zdalnym hoscie
d) klucz publiczny, uzywany przy szyfrowaniu symetrycznym
e) trójka login, klucz publiczny i klucz prywatny

172. Protokól SSH umozliwia:
a) pobieranie plików -true
b) bezpolaczeniowa komunikacje ze zdalnym hostem, na którym uruchomiony jest serwer ssh
c) nawiazywanie polaczen ze zdalnymi terminalami -true

173. Jakie restrykcje wprowadza tryb Safe w konfiguracji modulu PHP serwera WWW?
a) blokowanie wybranych funkcji -true
b) ograniczenie dostepu do fragmentu systemu plików SSL -true
c) dostep tylko do plików o tym samym wlascicielu co skrypt -true
d) ograniczenie zakresu zmiennych modyfikowanych[60]

174. Serwer KDC:
a) jest bardzo dobrze zabezpieczony
b) moze zapewnic bardzo dobre bezpieczenstwo w sieci -true
c) stosuje proste mechanizmy kryptograficzne, które sa proste do zlamania
d) mozna prosto oszukac podszywajac sie pod niego
e) ufa kazdej usludze
f) ufa uwiarygodnionym uzytkownikom -true
g) ufa kazdemu komputerowi w domenie
h) dziala jedynie w obrebie jednej sieci lokalnej

175. Wektor inicjujacy w szyfrowaniu: 
a) musi byc tajny i znany tylko odbiorcy
b) musi byc tajny i znany obu stronom komunikacji
c) powinien miec losowa wartosc, za kazdym razem inna -true
d) wykorzystywany jest wylacznie w szyfrowaniu asymetrycznym

176. W uwierzytelnianiu z udzialem zaufanej trzeciej strony, do zadan tej trzeciej strony nalezy:
a) poswiadczenie uwierzytelnienia -true
b) pobranie listu uwierzytelniajacego od jednej ze stron
c) pobranie listu uwierzytelniajacego od obu stron
d) uwierzytelnienie jednej ze stron -true

177. W uwierzytelnianiu z udzialem zaufanej trzeciej strony, do zadan strony uwierzytelnianej nalezy:
a) przekazanie poswiadczenia uwierzytelnienia drugiej ze stron -true
b) pobranie poswiadczenie uwierzytelnienia od drugiej ze stron
c) przekazanie danych uwierzytelniajacych drugiej ze stron
d) przekazanie danych uwierzytelniajacych stronie trzeciej -true

178. Zastosowanie rozszerzenia Enigmail w kliencie poczty Thunderbird pozwala na:
a) uzywanie mechanizmu SSL do zapewniania bezpiecznych szyfrowanych kanalów komunikacyjnych z serwerem poczty POP
b) wykorzystywanie PGP do szyfrowania i podpisywania wiadomosci -true
c) ochrone przed atakami man-in-the-middle
d) uzywanie mechanizm SSL do zapewniania bezpiecznych szyfrowanych kaalów komunikacyjnych z serwerem poczty SMTP

179. Szyfr, w którym poddawana szyfrowaniu zostaje tej samej wielkosci jednobajtowa porcja nieregularnie pojawiajacych sie danych, nazywamy:
a) strumieniowym -true
b) symetrycznym
c) blokowym
d) niesymetrycznym
180. Istotna przewaga podpisu elektronicznego nad odrecznym polega m. in. na:
a) jest scisle powiazany z trescia podpisywanego dokumentu -true
b) weryfikacja podpisu wymaga tylko dostepu do certyfikatu klucza prywatnego podpisujacego, co wystarcza do sadowego uznania podpisu za autentyczny
c) autentycznosc podpisu mozna zweryfikowac poprzez prosta weryfikacje certyfikatu klucza publicznego podpisujacego -true
d) samo zlozenie podpisu umozliwia wyparcie sie tego przez podpisujacego 

181. Prosze wskazac algorytmy wykorzystywane w HMAC[63]:
a) AES
b) SHA-4 <= nie istnieje
c) SSH
d) ElGamal
e) Blowfish
f) Rijndael
g) MD5 -true
h) zadne z powyzszych

182. System NAC (Network Admission Control):
a) oferuja filtracje poczty elektronicznej
b) sluza realizacji rozleglych korporacyjnych sieci VPN
c) to zapory sieciowe stosujace bezstanowe reguly filtracji
d) umozliwiaja blokowanie ruchu sieciowego ze stacji nie spelniajacych  -true

183. Metoda PING stosowana przez systemy IDS polega na wyslaniu:
a) zapytania ICMP echo request pod adres MAC niezgodny z odpytywanym IP i oczekiwaniu na odpowiedz -true
b) pakietów ICMP ping i porównaniu róznic w czasach odpowiedzi pomiedzy róznymi stanowiskami
c) zapytania ICMP echo request pod adres rozgloszeniowy i oczekiwaniu na odpowiedz
d) zapytania ICMP echo request pod adres MAC podejrzanej stacji i oczekiwaniu na odpowiedz
      
184. Cechy charakterystyczne ataku SYN flood to:
a) intensywny strumien segmentów SYN skierowany na adres ofiary -true
b) intensywny strumien segmentów SYN/ACK skierowany na adres ofiary
c) brak segmentów SYN/ACK - ofiara wysyla syn/ack i oczekuje na ack
d) brak segmentów ACK -true

185. Do szyfrów symetrycznych zaliczamy:
a) IDEA -true
b) RSA 
c) Rijndael -true
d) Blowfish -true
e) ElGamal 
f) MD4 
g) MD5 
h) DES -true
i) RC4 -true
j) RC2 -true
k) AES -true
l) zadne z powyzszych

186. Do szyfrów niesymetrycznych zaliczamy:
a) MD4
b) Rijnadael
c) Blowfish
d) ElGamal -true
e) MD5
f) DES
g) zadne z powyzszych

187. IPsec ESP umozliwia zapewnienie: ESP zapewnia integralnosc i poufnosc:
a) autentycznosci tresci datagramu przy wykorzystaniu algorytmu MD5
b) autentycznosci tresci datagramu przy wykorzystaniu algorytmu 3DES
c) poufnosci tresci datagramu w trybie tunelowym -true
d) poufnosci tresci datagramu w trybie transportowym -true
e) tylko autentycznosci tresci datagramu, nie poufnosci
f) tylko poufnosci tresci datagramu, nie autentycznosci  -true
g) poufnosci i/lub autentycznosci tresci datagramu, w trybie synchronicznym 
h) poufnosci i/lub autentycznosci tresci datagramu, w trybie tunelowym

188. Jaki mechanizm moze wykorzystac administrator do dynamicznego uaktywnienia specjalnie przygotowanych regul filtracji umozliwiajacych obejscie ograniczen narzuconych na normalny ruch sieciowy?
a) zamek-i-klucz -true
b) dynamiczny skaner portów
c) sniffer dynamiczny
d) NIDS lub HIPS

189. Do czego sluzy protokól SMTP?
a) pozwala na szyfrowania zalaczników wiadomosci
b) pozwala na przesylanie grupowych wiadomosci w trybie multicast
c) pozwala na przeszukiwanie bazy uzytkowników na serwerze smtp w celu okreslenia adresata wiadomosci
d) pozwala na wysylanie wiadomosci do innych uzytkowników -true

190. Do czego sluzy komenda rlogin?
a) pozwala tylko systemowym uzytkownikom zalogowac sie na lokalna maszyne
b) pozwala na zdalny dostep do hosta -true
c) pozwala zalogowac sie lokalnym uzytkownikom na zdalna maszyne tylko na konto o takiej samej nazwie
d) dostarcza zaawansowanego mechanizmu uwierzytelniania uzytkowników logujacych sie na lokalna maszyne

191. Co ma na celu publikowanie swojego klucza publicznego PGP?
a) nic nie daje, publikowanie klucza ma na celu tylko usprawnienie mechanizmu wymiany kluczy miedzy uzytkownikami
b) uniemozliwienie intruzowi podszycie sie pod nasz e-mail
c) umozliwienie zaszyfrowania wiadomosci adresowanej do wlasciciela klucza -true
d) umozliwienie sprawdzenia autentycznosci listu wyslanego przez wlasciciela klucza -true
e) umozliwienie odszyfrowania zawartosci email wyslanej przez wlasciciela klucza

192. Czy w systemie Ms Windows mozna skorzystac z szyfrowania PGP?
a) niestety system ten nie wspiera szyfrowania PGP
b) tak, ale tylko przy wykorzystaniu komercyjnych, platnych programów
c) tylko przy wykorzystaniu programu Ms Outlook
d) tak, jezeli wykorzysta sie odpowiednie oprogramowanie -true

193. Szyfrowanie plików w systemie Ms Windows:
a) jest dostepne dla kazdego pod warunkiem korzystania z partycji typu NTFS -true
b) jest dostepne wylacznie dla administratora systemu
c) jest niemozliwe
d) jest dostepna dla administratora systemu i operatora kopii bezpieczenstwa

194. Wykorzystujac stanowosc zapory sieciowej mozemy okreslic:
a) odrzucic pakiety próbujace podszywac sie pod rzekomo istniejace polaczenia -true
b) czy pakiet próbuje obejsc nasz system bezpieczenstwa
c) czy polaczenie jest juz ustanowione -true
d) czy pakiet zawiera flage ACK

195. LMhash to[64]:
a) haslo administratora systemu zapisane w sposób jawny
b) hasla uzytkowników w postaci skrótów (hashy) wykorzystywane przez Lan Managera -true
c) Lan Manager hash sluzacy do identyfikacji systemu w sieci lokalnej
d) hash numeru seryjnego systemu Ms Windows

196. Dziedziczenie uprawnien w systemie plików NTFS:
a) uprawnienia sa pobierane bezposrednio z uprawnien obiektu wyzszego -true
b) moze przeniesc równiez na system plików FAT64
c) jest identycznie z systemem plików ext3
d) nie istnieje w tym systemie plików

197. Wada single-sign-o[65]n jest:
a) relacja zaufania miedzy parami hostów w domenie zaufania z wylaczeniem hosta zapewniajacego uwierzytelnianie
b) mozliwosc logowania sie tylko na konta systemowe
c) zaleznosc od poprawnego dzialania uwierzytelniajacej maszyny -true
d) brak relacji zaufania miedzy hostem uwierzytelniajacym a hostem uslugowym w domenie zaufania

198. Aby serwer uslug w domenie kerberos mogl dzialac wykorzystujac uwierzytelniania Single-Sign-On, musi:
a) uzywac odpowiednio zmodyfikowanych demonów uslug, które potrafia rozmawiac z serwerem Kerberos -true
b) uzywa zmodyfikowanego stosu IP, który wspólpracuje z serwerem KDC
c) zapewnia sprzetowe szyfrowanie i generowanie liczb losowych
d) uzywa specjalnego jadra systemu operacyjnego, wspierajacego wspólprace z serwerem KDC

199. Nazwa domenowa komputera a nazwa domeny kerberos:[67]
a) musi byc rózna
b) musi byc identyczna
c) zaleca sie, aby byla identyczna -true
d) zaleca sie, aby byla rozna

200. Mechanizm TCP Wrapper:
a) pozwala ograniczac dostep do uslug uruchamianych przez xinetd -true
b) pozwala blokowac spam przychodzacy do serwera SMTP
c) pozwala szyfrowac ruch TCP z uzyciem protokolów TLS/SSL
d) powstal, aby wprowadzic silne uwierzytelnianie dla tzw. small services

201. Tunel Net-to-Net to:
a) koncepcja polaczenia dwóch lub wiecej sieci, w której istnieja zestawione tunele miedzy bramami dla kazdej z sieci w sieci Internet -true
b) bezposrednie polaczenie typu proxy dwóch sieci przez Internet
c) tunel zestawiany miedzy systemami autonomicznymi w celu wymiany informacji o trasach routingu
d) bezposrednie polaczenie dwóch lub wiecej sieci przez Internet

202. Klucz FEK to:
a) klucz asymetryczny
b) klucz prywatny uzytkownika
c) klucz publiczny uzytkownika
d) klucz symetryczny -true

203. Polaczenie pasywne ftp to:
a) jeden z czterech rodzajów polaczen jakie moze nawiazac klient tj. polaczenie danych, polaczenie sterujace, polaczenie aktywne, polaczenie pasywne
b) specjalny rodzaj szybkich polaczen przeznaczony do wysylania duzych porcji danych do klientów
c) polaczenie, w którym klient informuje serwer, aby to on okreslil port a klient polaczy sie z tym portem i pobierze dane -true
d) specjalny rodzaj polaczen dzieki którym mozliwe jest polaczenie w sytuacji gdy klient i serwer znajduja sie za firewallem realizujacym SNAT

204. Polaczenie aktywne ftp to:
a) jeden z czterech rodzajów polaczen jakie moze nawiazac klient tj. polaczenie danych, polaczenie sterujace, polaczenie aktywne, polaczenie pasywne
b) sytuacja, w której serwer ftp tworzy polaczenie do klienta na losowy wybrany port przez klienta, aby przeslac zadany plik -true
c) sytuacja w której specjalnie skonfigurowany serwer ftp potrafi przyjmowac polaczenia gdy sam znajduje sie za firewallem realizujacym usluge SNAT
d) sytuacja w której przychodzace polaczenie od serwera ftp do klienta ftp jest przekierowywane na firewallu do klienta znajdujacego sie w sieci lokalnej

205. Skrót IKE oznacza:
a) rodzaj algorytmów wymiany kluczy w FreeS/Wan -true
b) bardzo wazny element pakietu FreeS/Wan pozwalajacy tworzyc bezpieczne polaczenie sterujace tunelami VPN
c) Information Key Exchange
d) jeden z algorytmów szyfrowania w pakiecie FreeS/Wan

206. Pakiet FreeS/Wan sklada sie z:
a) z trzech komponentów: lata na jadro KLIPS, demon PLUTO, zestaw skryptów -true
b) z dwóch protokolów: AH i ESP
c) z kilkunastu róznych algorytmów szyfrowania m.in. DES i 3DES oraz protokolu wymiany kluczy: ISAKMP

207. Kryptografia oportunistyczna to:
a) nowy rodzaj szyfrowania, bardzo wydajny i nie do zlamania w dzisiejszych czasach z uzyciem obecnych maszyn obliczeniowych
b) automatyczny sposób negocjowania parametrów polaczenia zaimplementowany w pakiecie FreeS/Wan -true
c) eksperymentalny projekt nowego rodzaju szyfrowania rozwijany na potrzeby amerykanskiej Agencji Bezpieczenstwa Narodowego
d) prosty rodzaj szyfrowania, nazwa "oportunistyczna" zaczerpnieta od francuskiego slowa: opportunisme oznaczajacego "sprzyjajacy, dogodny"

208. Narzedzie FreeS/Wan to:
a) lata na jadro implementujaca funkcjonalnosc ISec plus zestaw skryptów do zarzadzania tym narzedziem
b) program dzialajacy w przestrzeni uzytkownika który posiada jeden plik konfiguracyjny zlokalizowany domyslnie: /etc/spiec
c) narzedzie w formie laty na jadro systemu Linux wraz z zestawem skryptów zarzadzajacych oraz demon pozwalajacy wymieniac klucze -true
d) narzedzie bardzo podobne do narzedzia Vtun sluzace do zestawiania polaczen VPN

209. Tunel Host-to-host to:
a) polaczenie punkt - punkt miedzy dwoma hostami, ale tylko na czas transmisji zaszyfrowanej -true
b) polaczenie peer-to-peer z rezerwacja pasma na calej
c) polaczenie wykorzystujace juz zestawione polaczenie punkt-punkt dodajace tylko szyfrowanie i uwierzytelnianie

210. W jakich trybach moze dzialac VPN:
a) ruch sieciowy tunelowy i uwierzytelniany -true
b) ruch sieciowy nieszyfrowany ale uwierzytelniany
c) ruch sieciowy szyfrowany ale nie uwierzytelniany
d) ruch sieciowy tunelowany/transportowany -true
e) ruch sieciowy transportowany, szyfrowany i uwierzytelniany

211. Skrót VPN to:
a) szczególny rodzaj sieci vlan ale rozciagajacej sie na kilka sieci lokalnych rozdzielonych Internetem
b) wirtualna siec prywatna -true
c) dodatkowy model komunikacji wykorzystywany przez IPSec do zaufanych polaczen miedzy urzadzeniami sieciowymi takimi jak routery i switche, hosty
d) szkieletowa siec w Internecie przeznaczona dla zastosowan korporacyjnych zapewniajaca wysoki stopien bezpieczenstwa np. w przypadku transakcji miedzy bankami albo filiami tego samego banku polaczonych Internetem
e) eksperymentalny projekt bezpiecznej sieci nastepnej generacji w której bedzie mozna laczyc dowolna ilosc sieci lokalnych rozdzielonych Internetem w jedna calosc, dzieki czemu bedzie mozliwy swobodny dostep do zasobow jednej sieci lokalnej przez inna np. dostep do intranetu centrali firmy przez pracowników firmy z oddzialów firmy w innym miescie

212. Translacja typu DNAT charakteryzuje sie:
a) zamiana adresów zródlowych na inne (mozliwe do wykorzystania na danym urzadzeniu)
b) nie ma translacji typu DNAT
c) zamiana adresów docelowych na inne -true
d) zamiana adresu zródlowego z adresem docelowym w konkretnym pakiecie

213. Mechanizm SSO pozwala na
a) zapobieganie atakom typu XSS
b) zapobieganie atakom typu IP spoofing poprzez jawne podanie adresów IP w konfiguracji tego mechanizmu
c) szyfrowanie ruchu sieciowego miedzy zaufanymi hostami
d) tworzenie relacji zaufania miedzy hostami -true

214. Ukrycie widocznosci systemu Ms Win spowoduje:
a) niedzialanie zdalnego logowania do systemu
b) niedzialanie udostepniania zasobów
c) ukrycie systemu przed innymi systemami -true
d) ukrycie systemu tylko przed systemami typu Unix

215. Wskaz cechy metody uwierzytelniania klienta wobec serwera z udzialem zaufanej trzeciej strony:
a) serwer uwierzytelnia klienta na podstawie poswiadczenia wystawionego przez trzecia strone -true
b) oplaca sie stosowac szczególnie wobec wiekszej ilosci serwerów -true
c) serwer uwierzytelnia klienta poprzez haslo (np. jednorazowe)
d) serwer uwierzytelnia klienta metoda challenge-response

216. Flaga suid wg standardu POSIX 1003.1
a) oznacza przejecie przez proces uprawnien wlasciciela pliku, z którego proces zostal uruchomiony -true
b) oznacza, ze usuniecie i zmiana nazwy pliku sa mozliwe tylko przez wlasciciela samego pliku (lub wlasciciela katalogu)
c) moze byc nadawana dla plików wykonywalnych -true
d) ma sens tylko w przypadku katalogów

217. Wskaz cechy filtracji bezstanowej realizowanej przez zapory sieciowe:
a) dopasowuje pakiety do zapamietanej historii komunikacji
b) pozwala uniknac niepotrzebnego sprawdzania regul dla pakietów powracajacych w ruchu zweryfikowanym w strone przeciwna
c) wymaga sprawdzania regul dla kazdego pakietu -true
d) historia komunikacji nie ma wplywu na decyzje zapory -true

218. Koncepcja "zamknietych grup uzytkowników" dotyczy odseparowania danych przetwarzanych przez odrebne grupy uzytkowników tego samego srodowiska sieciowego. Które z ponizszych mechanizmów sa realizacja tej koncepcji:
a) uwiezienie (jail)
b) protokól rezerwacji zasobów (RSVP)
c) transmisja grupowa (multicast) w sieci Ethernet
d) sieci wirtualne VLAN -true

219. Wskaz cechy protokolu Hot Standby Routing Protocol:
a) oferuje transparentne zasilanie z kilku redundantnych torów energetycznych
b) jest wykorzystywany w LAN Emulation
c) chroni przed atakami DoS poprzez czasowe wylaczenie routingu po wykryciu próby ataku
d) oferuje transparentna redundancje urzadzen sieciowych -true
220. Wskaz kiedy system kontroli dostepu MAC moze zezwolic podmiotowi P na dopisanie danych do zasobu Z:
a) gdy zbiór kategorii przynaleznosci danych Z zawiera sie w zbiorze kategorii P -true
b) gdy poziom zaufania P jest nizszy niz Z 
c) gdy poziom zaufania P jest wyzszy niz Z

221. Wskaz kiedy system kontroli dostepu MAC nie zezwoli podmiotowi P na dopisanie danych do zasobu Z:
a) gdy zbiory kategorii przynaleznosci danych P i Z sa rozlaczne -true
b) gdy zbiór kategorii przynaleznosci danych Z zawiera sie w zbiorze kategorii P
c) gdy poziom zaufania Z jest nizszy niz P -true
d) gdy poziom zaufania Z jest wyzszy niz P

222. Mechanizm SSO (single-sign-on):
a) sluzy ochronie danych uwierzytelniajacych uzytkownika -true
b) pozwala jednolicie chronic podpisem cyfrowym poufnosc calej komunikacji
c) sluzy ochronie niezaprzeczalnosci danych skladowanych w repozytorium
d) pozwala jednolicie chronic podpisem cyfrowym integralnosc calej komunikacji

223. Statyczne reguly filtracji (filtracja bezstanowa) nie radza sobie z precyzyjna filtracja ruchu:
a) HTTP, gdy serwer pracuje w trybie bezstanowym
b) HTTP, gdy serwer pracuje w trybie stanowym
c) FTP, gdy serwer pracuje w trybie aktywnym -true
d) FTP, gdy serwer pracuje w trybie pasywnym

224. Standard IEEE 802.1x:
a) realizuje autoryzacje i kontrole dostepu do lokalnej infrastruktury sieciowej -true
b) wspólpracuje z protokolami takimi jak RADIUS lub TACACS+ -true
c) dotyczy zabezpieczenia poufnosci
d) dotyczy uprawnien dostepu do zasobów plikowych

225. Algorytm 3DES w trybie EDE wykorzystuje klucze o dlugosci:
a) 256b
b) 116b
c) 64b  -true
d) 192b

226. Wskaz cechy charakteryzujace kontrole dostepu MAC:
a) wlasciciel zasobu nie moze przekazac mozliwosc decydowania o uprawnieniach dostepu do tego zasobu  -true
b) wlasciciel zasobu moze przekazac mozliwosc decydowania o uprawnieniach dostepu do tego zasobu
c) wlasciciel zasobu nie moze decydowac o uprawnieniach dostepu do tego zasobu  -true
d) wlasciciel zasobu moze decydowac o uprawnieniach dostepu do tego zasobu
e) tylko wlasciciel zasobu moze dysponowac prawami dostepu do tego zasobu
f) tylko wyrózniony oficer bezpieczenstwa moze dysponowac prawami dostepu do zasobów
g) etykiety ochrony danych przypisane do zasobów automatycznie wymuszaja uprawnienia

227. Który z wymienionych protokolów nie chroni przed podszywaniem sie pod podmiot uwierzytelniajacy:
a) SSL v3
b) SSL v2
c) TLS v1
d) PAP -true

228. Który z wymienionych protokolów nie chroni przed podszywaniem sie pod podmiot uwierzytelniajacy:
a) IPsec/IKE
b) IPsec/ISAKMP
c) PAP -true
d) SSL

229. Wskaz przyklady zamaskowanych kanalów komunikacyjnych:
a) system plików (tworzenie / usuwanie pliku) -true
b) obciazenie procesora -true
c) SSL
d) VPN

230. Wskaz cechy certyfikatów kwalifikowanych (wg obowiazujacego prawodawstwa polskiego):
a) wazne sa nie dluzej niz 2 lata -true
b) sluza do szyfrowania dokumentów
c) sluza do szyfrowania poczty
d) wywoluja skutki prawne równowazne podpisowi wlasnorecznemu -true

231. Który protokól umozliwia transparentna dla stacji sieciowej obsluge uszkodzenia jej routera domyslnego?
a) RIP (Routing Information Protocol)
b) TRP (Transparent Router Protocol)
c) LSP (Link State Protocol) 
d) HSRP (Hot Standby Routing Protocol)  -true

232. Wskaz wlasnosci protokolu HSRP (Hot Standby Router Protocol):
a) sluzy do tworzenia tuneli VPN
b) zabezpiecza poczte elektroniczna
c) pozwala uzyskac redundancje routerów -true
d) wspomaga uwierzytelnianie

233. Wskaz najbezpieczniejszy standard zabezpieczen komunikacji w sieciach bezprzewodowych Wi-Fi: 
a) IEEE 802.11 WEP
b) IEEE 802.11i WPA -true
c) WPA-Enterprise
d) WPA-PSK

234. Które z ponizszych standardów nie oferuja zadnej redundancji:
a) RAID 0 -true
b) RAID 5
c) RAID 3
d) RAID 1

235. Ktora klasa RAID zapewnia odpornosc na jednoczesna awarie 2 dyskow w 5-dyskowej macierzy?
a) RAID 2
b) RAID 1 -true
c) RAID 6 -true
d) zadna z powyzszych

236. Program xinetd to:
a) wazny element systemu operacyjnego Linux, odpowiedzialny za uruchamianie innych programów -true
b) krytyczny program w systemie operacyjnym Linux, który zawsze musi byc uruchomiony
c) krytyczny program w systemie operacyjnym Linux, który zawsze musi byc uruchomiony, jest rodzicem dla wszystkich nowo powstalych procesów
d) bardzo wazny komponent systemu Linux, bez którego system operacyjny nie bedzie dzialal prawidlowo z uwagi na niemoznosc uruchamiania dodatkowych programów

237. Relacja zaufania w uwierzytelnianiu w srodowisku sieciowym
a) jest wykorzystywana zarówno przez systemy Unix, jak i MS Windows -true
b) moze byc jednostronna lub dwustronna -true
c) nie jest przechodnia
d) jest realizacja koncepcji SSO

238. Mechanizm ACL umozliwia
a) nadawanie praw (rwx) wielu uzytkownikom i grupom -true
b) odtwarzanie zniszczonych plików
c) nadawanie nowych praw (np. dopisywania) wielu uzytkownikom
d) ustanowienie szyfrowania plików

239. Jakie restrykcje pozwala narzucic systemowa funkcja chroot() systemu Unix?
a) ograniczenie odczytu do okreslonego poddrzewa systemu plików -true
b) ograniczenie komunikacji sieciowej do wybranych portów
c) niedostepnosc odziedziczonych deskryptorów
d) ograniczenie zapisu do okreslonego poddrzewa systemu plików -true

240. Które z ponizszych mechanizmów stosuja programy malware w celu kamuflazu swojej obecnosci
a) opancerzenie (armor)  -true
b) zamaskowane wezly (shadow i-node)
c) fingerprinting
d) polimorfizm -true

241. SFTP to
a) klient protokolu FTP bedacy czescia pakietu SSH
b) niezalezna implementacja protokolu Secure FTP
c) SSL FTP , czyli wersja protokolu FTP wykorzystujaca mechanizm certyfikatów SSL
d) podsystem SSH sluzacy do przesylania plików -true
e) podsystem raportowania o bledach w SSH

242. Które zdania poprawnie opisuja nawiazywanie sesji SSL?
a) serwer przesyla komunikat ServerHello ze swoim certyfikatem -true
b) klient uwierzytelnia serwer na podstawie odebranego certyfikatu -true
c) serwer przesyla komunikat ServerHello z opcjonalnym losowym zawolaniem
d) klient odsyla podpisane zawolanie do serwera tylko jesli serwer zadal uwierzytelnienia klienta -true

243. Które z wymienionych protokolów i standardów oferuja szyfrowana transmisje wiadomosci pocztowych?
a) X.400 -true
b) S/MIME -true
c) PGP -true
d) SMTP

244. Wskaz mozliwe srodki ochronne przed atakami przepelnienia bufora
a) niewykonywany segment kodu
b) niewykonywany segment stosu  -true
c) kontrola zakresu danych globalnych programu na etapie wykonania  -true
d) kontrola zakresu danych lokalnych funkcji na etapie kompilacji  -true

245. Wskaz szyfry symetryczne
a) Blowfish -true
b) DES -true
c) ElGamal
d) zadne z powyzszych

246. Protokól IPv6
a) oferuje mechanizm AH w celu zapewnienia autentycznosci -true
b) oferuje mechanizm ESP w celu zapewnienia poufnosci -true
c) nie oferuje AH, jako ze jego zadania powiela ESP
d) nie oferuje zadnych mechanizmów bezpieczenstwa (wymaga dodatkowej implementacji IPsec)

247. Która zasada realizacji zabezpieczen wymaga konsekwentnego zastosowania odpowiedniego mechanizmu ochrony wobec wszystkich wykorzystywanych protokolów aplikacyjnych
a) spójnosci poziomej -true
b) spójnosci pionowej
c) naturalnego styku
d) obligatoryjnej kontroli dostepu

248. Moduly PAM (Pluggable Authentication Modules) umozliwiaja
a) oddzielenie konfiguracji procesu uwierzytelniania od kodu aplikacji -true
b) integracje uwierzytelniania uzytkowników sieci pomiedzy systemami Windows i Linux -true
c) dostep serwera uslugi www (np. z systemu operacyjnego MS Windows w srodowisku domenowym) do zewnetrznych zródel danych uwierzytelniajacych, np. bazy danych -true
d) implementuje filtry Bayesa do ochrony poczty przed niepozadanymi przesylkami

249. Okresl prawidlowa kolejnosc pelnej sekwencji odwolan klienta do serwerow w przypadku dostepu do uslugi SMTP w srodowisku Kerberos
a) serwer TGS  - serwer AS  - serwer TGS - serwer SMTP
b) serwer AS  - serwer TGS - serwer SMTP - serwer AS
c) serwer AS - serwer TGS - serwer SMTP -true
d) serwer TGS - serwer AS - serwer SMTP

250. Które protokoly umozliwiaja propagacje portów w tunelu kryptograficznym?
a) ESP
b) SSH -true
c) SSL  -true
d) AH

251. Standard SASL (Simple Authentication and Security Layer) umozliwia
a) rozszerzenie mechanizmu uwierzytelniania protokolu SMTP o mechanizm hasel jednorazowych -true
b) rozszerzenie mechanizmu uwierzytelniania protokolu IMAP o wspólprace z systemem Kerberos  -true
c) rozszerzenie mechanizmu kontroli dostepu do katalogu domowego o listy ACL
d) redukcje mechanizmu kontroli dostepu do plików w Windows do postaci rwx

252. Które zdania poprawnie opisuja proces uwierzytelniania w usludze pocztowej?
a) standard ESMTP umozliwia uwierzytelnianie metoda zawolanie-odzew -true
b) standard SMTP umozliwia uwierzytelnianie metoda zawolanie-odzew
c) w standardzie SMTP serwery uwierzytelniane sa na podstawie adresów -true
d) standard ESMTP oferuje mechanizmy uwierzytelniania SASL i TLS -true

253. Ochrone SYSKEY wprowadzono w systemie MS Windows w celu
a) szyfrowania plików uzytkowników w systemie NTFS
b) wzmocnionego szyfrowania postaci hash hasel uzytkowników -true
c) odszyfrowania plików przez systemowa usluge odzyskiwania plików
d) szyfrowania plików systemowych w systemie NTFS

254. Skrót KDC w systemie Kerberos oznacza
a) Key Distribution Center -true
b) Kerberos Domain Controller
c) Kerberos Directory Center
d) Kerberos Designated Certificate

255. Funkcja skrótu dajaca wynik 512-bitowy
a) ma teoretyczna odpornosc na kolizje = 2^256 -true
b) wymaga klucza 512b
c) wymaga klucza 256b
d) ma teoretyczna odpornosc na atak urodzinowy = 2^256 -true

256. Jakie komponenty tworza kazda zapore sieciowa?
a) dekoder ramek PDU
b) filtr pakietów -true
c) sniffer pakietów
d) skaner portów

257. Wskaz operacje stosowane w metodzie ARP cache detekcji snifferów
a) wyslanie zapytania ICMP echo request z falszywym adresem zródlowym IP na adres podejrzewanej stacji -true
b) wyslanie ogloszenia ARP o falszywym adresie IP -true
c) wyslanie zapytania ICMP echo request z falszywym adresem docelowym IP i oczekiwaniu na odpowiedz
d) odpytanie podejrzewanej stacji o wszystkie adresy MAC sieci lokalnej

258. Jaka usluga jest szczególnie narazona na atak TCP spoofing?
a) FTP, poniewaz domyslnie serwery dzialaja w trybie pasywnym
b) FTP, poniewaz domyslnie serwery dzialaja w trybie aktywnym
c) RCP, poniewaz uzywa adresu klienta do uwierzytelnienia -true
d) RCP, poniewaz nie uzywa adresu klienta do uwierzytelnienia

259. Przykladem realizacji mechanizmu uwierzytelniania z udzialem zaufanej trzeciej strony jest
a) protokól Kerberos -true
b) urzad CA -true
c) system PKI -true
d) protokól Diffiego-Hellmana

260. Mechanizm OTP (one-time passwords)
a) uniemozliwia atak poprzez odtwarzanie (replaying) -true
b) weryfikuje nietrywialnosc hasla podczas jego zmiany
c) jest niewrazliwy na podsluch
d) uniemozliwia zdobycie hasla metoda przeszukiwania wyczerpujacego

261. Które z wymienionych technik moga byc wykorzystane do uwierzytelniania z haslami jednorazowymi
a) jednokrotne uwierzytelniane (single sign-on)
b) certyfikacja klucza sesji
c) metoda zawolanie-odzew (challenge-response) -true
d) synchronizacja czasu -true

262. Które z ponizszych regul sa prawdziwe w przypadku mechanizmu Mandatory Access Control (MAC). Podmiot nie moze ...
a) zapisac danych o etykiecie nizszej niz jego aktualna -true
b) uruchomic procesu o etykiecie wyzszej niz jego aktualna -true
c) zapisac danych o etykiecie wyzszej niz jego aktualna
d) czytaj danych o etykiecie nizszej niz jego aktualna

263. Jakie funkcje moga pelnic systemy HIPS?
a) sondowanie uslug (port enumeration)
b) zamek-i-klucz
c) monitor antywirusowy -true
d) ochrona przed atakami DoS -true

264. Do zrealizowania zamaskowanego kanalu komunikacyjnego moze potencjalnie posluzyc
a) port szeregowy
b) kolejka drukowania -true
c) system plików -true
d) obciazenie systemu -true

265. Wskaz warunek wystarczajacy do weryfikacji podpisu cyfrowego wiadomosci S/MIME:
a) uprzednie przeslanie do nadawcy klucza publicznego odbiorcy
b) uprzednie przeslanie do odbiorcy klucza publicznego nadawcy -true
c) dostep do centrum CA w celu pobrania certyfikatu wskazanego w podpisie (i innych certyfikatów na sciezce certyfikacji) -true
d) wymiana kluczy miedzy nadawca a odbiorca metoda Diffiego-Hellmana

266. Jakie wlasciwosci mozna ustawic w Zasadach hasel w systemie Windows?
a) zlozonosc hasel -true
b) maksymalna dlugosc nazwy uzytkownika
c) minimalna dlugosc nazwy uzytkownika
d) wlaczenie szyfrowania AES hasel uzytkowników
e) minimalna dlugosc hasla uzytkownika -true

267. Systemowa zapora sieciowa w systemie Windows:
a) pozwala zestawiac tunel IPsec domyslnie szyfrujac dane algorytmem 3DES -true
b) moze monitorowac parametry asocjacji IPsec -true
c) pozwala zestawiac tunel IPsec domyslnie szyfrujac dane algorytmem AES
d) moze monitorowac parametry asocjacji ISAKMP

268.  Lokalna zapora sieciowa systemu Windows na stanowisku X zablokowala mozliwosc zdalnego odpytywania o dostepnosc X przy pomocy narzedzia ping, pozostawiajac jednak mozliwosc zdalnego dostepu do serwera www w tym systemie. Mogla to osiagnac poprzez:
a) wylaczenie obslugi przychodzacych komunikatów ICMP echo -true
b) odrzucanie calego ruchu ICMP
c) zablokowanie komunikacji z siecia dla programu ping
d) wylaczenie ruchu IP na wszystkich interfejsach, ale pozostawienie dostepu do wskazanych portów TCP

269. Uzytkownik U systemu Unix nalezacy do grupy G1 nie ma wpisu na liscie ACL do zasobu O w systemie plików. Jednak grupie G1 na liscie ACL tego zasobu nadano prawa r i w, natomiast wszystkim pozostalym (others) - prawa r oraz x. Które efektywne uprawnienia do O posiada U? (U nie jest wlascicielem O i nie nalezy do grupy zasobu O):
a) r -true
b) w -true
c) x
d) zadne

270. Zasoby systemu operacyjnego MS Windows udostepnione poprzez SMB:
a) moga miec ograniczony dostep do odczytu i/lub zapisu tylko dla wskazanych uzytkowników
b) nazywa sie udzialami -true
c) nazywa sie portami
d) przy dostepie zdalnym zawsze wymagane jest logowanie (podawanie hasla)
e) tylko uzytkownicy, którzy posiadaja lokalne konto w systemie operacyjnym moga uzyskac zdalny dostep do zasobu

271. ssh -L 9999:cerber:23 polluks  Wybierz prawdziwe stwierdzenia dotyczace powyzszego polecenia:
a) ruch miedzy miedzy lokalnym komputerem a polluksem bedzie szyfrowany -true
b) dane kierowane na port 9999 systemu cerber zostana przeslane w zaszyfrowanej formie na port 23 systemu polluks
c) dane kierowane na port 9999 systemu cerber zostana przeslane w niezabezpieczonej formie na port 23 systemu polluks
d) w wyniku polecenia zestawiony zostanie zabezpieczony tunel miedzy systemem cerberem a polluksem

272. Kto moze nadawac/modyfikowac uprawnienia POSIX ACL danego obiektu w systemie plików:
a) wlasciciel obiektu, ale pod warunkiem, ze posiada prawo 'w'
b) wlasciciel obiektu, niezaleznie od posiadania prawa 'w' -true
c) dowolny uzytkownik posiadajacy prawo modyfikacji pliku
d) administrator (root) -true

273. Mechanizm SUID/SGID:
a) SUID zawsze powoduje wykonanie aplikacji z uprawnieniami grupy wlasciciela aplikacji
b) SUID zawsze powoduje wykonanie aplikacji z uprawnieniami administratorskimi
c) SGID zawsze powoduje wykonanie aplikacji z uprawnieniami administratorskimi
d) SGID zawsze powoduje wykonanie aplikacji z uprawnieniami grupy wlasciciela aplikacji -true

274. Wpisy ACE (na liscie ACL) zabraniajace dostepu:
a) wystepuja tylko w przypadku zwirtualizowanych aplikacji w MS Windows
b) nie sa dziedziczone wglab katalogu
c) wystepuja tylko w POSIX ACL[81]
d) maja priorytet nad wpisami ACE przyznajacymi dostep  -true
	
275. Darmowy punkt:
a) chcę  -true
b) nie chcę

276. Trusted Platform Module (TPM) moze byc wykorzystywany do:
a) przechowywania kluczy kryptograficznych uzywanych przez aplikacje w systemie operacyjnym[83]
b) uwierzytelniania podmiotu przy wystawianiu certyfikatu przez urzad CA w systemie PKI
c) podejmowania decyzji o autoryzacji w systemie kontroli dostepu MAC
d) wykonywania operacji kryptograficznych zlecanych przez aplikacje w systemie operacyjnym -true

277. Czy zaszyfrowany plik w systemie MS Windows mozemy wspóldzielic z innym uzytkownikiem?
a) tylko pod warunkiem przekazania temu uzytkownikowi swojego klucza prywatnego
b) tylko pod warunkiem przekazania temu uzytkownikowi swojego klucza publicznego
c) nie jest to mozliwe
d) pod warunkiem posiadania certyfikatu EFS tego uzytkownika -true

278. W jaki sposób mozna jednoznacznie okreslic, które konto w systemie operacyjnym MS Windows jest wbudowanym kontem administracyjnym?
a) Aktualnie nie ma jednego wbudowanego konta administracyjnego- kazde konto uzytkownika moze posiadac takie uprawnienia po odpowiedniej konfiguracji
b) konto takie ma zawsze nazwe "Administrator"
c) czesc wzgledna identyfikatora tego konta ma stala wartosc 500 -true
d) czesc wzgledna identyfikatora tego konta ma stala wartosc 0

279. Co oznacza termin "asocjacja bezpieczenstwa" (ang.Security Association)?
a) Nazwa jednokierunkowego protokolu uwierzytelniania tuneli IPSec
b) Jest to zestaw parametrów zabezpieczonego polaczenia niezbedny do poprawnej interpretacji danych plynacych w tunelu VPN -true
c) Jest to wstepny proces zestawiania tunelu VPN, w którym negocjowane sa parametry polaczenia
d) Jest to nazwa polityki IPsec okreslajace filtry pakietów poddawanych zabezpieczaniu

280. Które stwierdzenia dotyczace blokady konta w systemie Windows sa nieprawdziwe:
a) próg blokady okresla ilosc kolejnych niepomyslnych prób logowania, po osiagnieciu której dostep do konta bedzie czasowo zablokowany
b) licznik prób logowania jest zerowany automatycznie po uplywie czasu blokady konta
c) podczas blokady konta, kolejne logowanie bedzie mozliwe dopiero po wyzerowaniu licznika prób (np. przez administratora)
d) w czasie okreslonym dlugoscia okresu zerowania licznika prób logowania, uzytkownik nie moze podjac wiecej udanych prób logowania niz okresla próg blokady -true

281. Zapora sieciowa lokalnego systemu na stanowisku X zablokowala mozliwosc zdalnego odpytywania o dostepnosci X przy pomocy narzedzia ping, pozostawiajac jednak mozliwosc zdalnego dostepu do serwera www w tym systemie. Mogla to osiagnac poprzez
a) wylaczenie ruchu IP na wszystkich interfejsach, ale pozostawienie dostepu do wskazanych portów TCP -true
b) zablokowanie komunikacji z siecia dla programu ping
c) wylaczenie obslugi przychodzacych komunikatów ICMP echo
d) odrzucenie calego ruchu ICMP

282. Która z ponizszych uslug aplikacyjnych wykorzystuje mechanizm SSO[87]
a) rlogin -true
b) telnet -true
c) tcpd -true
d) xinetd
e) ssh
f) rsh -true

283. Mechanizm sudo umozliwia
a) wskazanie konta, z którego mozna wykonac polecenie bez pytania o haslo uzytkownika przypisanego do pliku programu tego polecenia, pod warunkiem przynaleznosci do grupy przypisanego do tego pliku -true
b) okreslenie jaki uzytkownik moze wykonywac konkretne programy z innymi uprawnieniami -true
c) wykonywanie tylko programów nalezacych do uzytkownika root z uprawnieniami biezacego uzytkownika
d) uruchamianie innych aplikacji wylacznie z uprawnieniami administratora

284. Mechanizmem PAM mozna skonfigurowac
a) ograniczenia czasowe dostepu do systemu operacyjnego
b) ograniczenie maksymalnego ilosci procesów jakie moze uruchomic uzytkownik
c) sposób uwierzytelniania aplikacji -true
d) procedure zmiany danych uwierzytelniajacych

285. Preshared key to
a) (wstepny) klucz symetryczny -true
b) mechanizm pozwalajacy uwierzytelniac i szyfrowac za pomoca jednego klucza -true
c) silny mechanizm uwierzytelniania wykorzystujacy generowany losowo po obu stronach klucz
d) silny mechanizm szyfrowania wykorzystujacy certyfikaty SSL do generacji losowego klucza sesyjnego

286. Mechanizm User Account Control (UAC) systemu Windows:
a) blokuje konto po zdefiniowanej wczesniej ilosci nieudanych prób logowania
b) wprowadza dodatkowa forme ochrony konta administracyjnego m.in. przed koniami trojanskimi i zlosliwym oprogramowaniem
c) pozwala administratorowi chwilowo skorzystac z pelnego tokenu administracyjnego -true
d) wirtualizuje dostep do newralgicznych komponentów systemu plików -true

287. Klucz szyfrowania, którym zaszyfrowana zostala tresc pliku (standardowym mechanizmem EFS z systemu NTFS)
a) znajduje sie w certyfikacie wlasciciela pliku
b) znajduje sie w certyfikacie kazdego agenta DRA w systemie operacyjnym
c) jest zapisany wewnatrz zaszyfrowanego pliku
d) znajduje sie w certyfikacie administratora systemu operacyjnego
e) jest przechowywany wraz z zaszyfrowanym plikiem -true

288. Skuteczna weryfikacja w systemie PGP podpisanego cyfrowo listu przeslanego od uzytkownika A do uzytkownika B wymaga:
a) wykonania podpisu kluczem prywatnym B
b) wykonania podpisu kluczem prywatnym A -true
c) wykonania podpisu kluczem publicznym B
d) wykonania podpisu kluczem publicznym A

289. xinetd to:
a) modul jadra Linux, który implementuje kontekstowa filtracje pakietów
b) prosty mechanizm szyfrowania uzywany przez zapore sieciowa w systemie Linux
c) element systemu operacyjnego Linux, odpowiedzialny za dynamiczne uruchamianie uslug sieciowych -true
d) modul jadra Linux, który limity zasobowe w stosie TCP/IP

290. Przy kopiowaniu zaszyfrowanego pliku z NTFS na partycje FAT:
a) plik bedzie mozliwy do odczytu tylko na systemie, na którym zostal zaszyfrowany
b) plik zostaje odszyfrowany -true
c) plik bedzie pózniej wymagal recznego odszyfrowania
d) plik moze byc skopiowany tylko przez uzytkownika "Data Recovery Agent"

291. Zaznacz poprawne warunki, których spelnienie w systemie plików NTFS pozwoli by uzytkownik U  nalezacy do grupy G mógl odczytac zawartosc pliku P w katalogu K:
a) U lub G dziedzicza dostep do odczytu z katalogu K [89]
b) U jawnie odebrano prawo odczytu P, ale U dziedziczy to prawo z katalogu K
c) U jawnie odebrano prawo odczytu P, ale G dziedziczy to prawo z katalogu K
d) U lub G maja jawnie nadane prawo odczytu pliku P -true
e) tylko U ma jawnie nadany dostep do P i K, G nie nadano zadnych praw ani do K, ani do P -true
f) tylko U dziedziczy dostep do P i K, G nie dziedziczy zadnych praw ani do K, ani do P -true

292. Wskaz to z ustawien parametrów hasel (tylko jedno), które jest najkorzystniejsze dla bezpieczenstwa konta:
a) okres waznosci hasla: nieskonczony
b) maksymalna dlugosc: 14 znaków
c) minimalna dlugosc: 10 znaków -true
d) odwracalne szyfrowanie hasel: wlaczone

293. getfacl --omit-header test
				user::rwx
				user:jbond:rwx
				group::r--
				group:agents:r-x
				mask::r-x
				other::---
				default:user::rwx
				default:user:jbond:r-x
				default:group::-wx
				default:group:agents:-wx
				default:mask::--x
				default:other::r-x
Oznacza, ze:
a) grupa "agents" moze modyfikowac zawartosc obiektu test
b) wlasciciel moze tworzyc pliki w katalogu test -true
c) uzytkownik "jbond" moze modyfikowac zawartosc obiektu test -true 
d) uzytkownik "jbond" moze przegladac liste plików w katalogu test -true

294. Stosowany w sieciach VPN preshared key to:
a) klucz publiczny z predefiniowanego certyfikatu SSL sluzacy do generacji asymetrycznego klucza szyfrowania danych
b) statycznie ustalony po obu stronach tunelu klucz symetryczny -true
c) mechanizm uwierzytelniania wykorzystujacy generowane losowo po obu stronach wstepne klucze asymetryczne D-H
d) mechanizm pozwalajacy uwierzytelniac strony tunelu -true

295. Czego nie mozna ograniczyc za pomoca komendy ulimit (mechanizmu limitów zasobowych)?
a) wielkosci pliku zrzutu pamieci
b) ilosci otwartych deskryptorów
c) ilosci tworzonych procesów
d) sumy zajmowanej przestrzeni dyskowej przez pliki
e) ilosci zalogowanych równoczesnie uzytkowników -true
f) ilosci wykorzystanej pamieci operacyjnej przez proces

296. Asocjacja bezpieczenstwa (ang. Security Association) IPsec w systemie Windows:
a) to protokól zestawiania tunelu IPsec, w którym negocjowane sa parametry tunelu
b) moze byc monitorowana przez systemowa zapore sieciowa
c) obejmuje zestaw parametrów niezbednych do komunikacji w tunelu IPsec -true
d) to polityka IPsec okreslajaca filtry pakietów poddawanych tunelowaniu

297. Mechanizm sudo:
a) zawsze wymaga podania hasla docelowego uzytkownika
b) mozna tak skonfigurowac by wymagal podania hasla biezacego uzytkownika -true
c) mozna tak skonfigurowac by nie wymagal podania hasla docelowego uzytkownika -true
d) nigdy nie wymaga podania hasla docelowego uzytkownika

298. Szyfrowanie asymetryczne w PGP:
a) jest wykorzystywane do szyfrowania tresci wiadomosci
b) jest wykorzystywane przy podpisywaniu wiadomosci -true
c) to uzywanie dwóch matematycznie zaleznych kluczy -true
d) wymaga uzycia klucza publicznego nadawcy do rozszyfrowania listu
e) wymaga uzycia klucza publicznego odbiorcy do zaszyfrowania listu -true

299. Wskaz mozliwe sposoby uwierzytelniania tunelu IPsec w systemie Windows:
a) certyfikat X.509 -true
b) haslo -true
c) klucz RSA[90] -true

300. Jak czesto sudo bedzie pytac uzytkownika o haslo?
a) co okreslony czas od ostatniego uzycia[91] -true
b) nigdy, jesli sudo wykorzystuje SSO
c) tylko przy pierwszym uzyciu po zalogowaniu[92]
d) za kazdym razem, kiedy zostanie wywolane

301. Mechanizm POSIX ACL umozliwia:
a) nadawanie praw do zasobów plikowych poszczególnych uzytkownikom i grupom -true
b) odtwarzanie skasowanych plików pod warunkiem posiadania praca C
c) szyfrowania plików metoda symetryczna
d) automatyczne sumowanie uprawnien uzytkownika ze wszystkich grup, do których nalezy

302. Historia hasel jest przechowywana przez system operacyjny:
a) aby wykluczyc ponowne uzycie tego samego hasla jednorazowego
b) aby wykluczyc ustawienie nowego hasla identycznego z jakimkolwiek wczesniej wybranych przez tego samego uzytkownika od poczatku
c) w polaczeniu z minimalnym okresem waznosci hasla, aby wykluczyc zbyt czeste wybieranie przez uzytkownika tego samego nowego hasla -true
d) aby umozliwic tzw. przypomnienie hasel uzytkowników (szczególnie uzyteczne w przypadku aplikacji nieobslugujacych funkcji jednokierunkowych)

303. Pojedyncza regula zapory sieciowej Windows:
a) moze dotyczyc jednoczesnie ruchu przychodzacego i wychodzacego
b) moze dotyczyc wszystkich 3 profili sieciowych jednoczesnie (domain, private and public) -true
c) moze byc ustawiona z uzyciem polecenia netsh -true
d) moze dotyczyc tylko wskazanego programu -true

304. Grupa uzytkowników w systemie MS Windows o nazwie Uzytkownicy uwierzytelnieni:
a) jest identyczna z grupa Wszyscy
b) jest podzbiorem grupy Wszyscy -true
c) obejmuje wszystkich uzytkowników lokalnych
d) nie obejmuje konta Gosc -true

305. Mechanizm mandatory Integrity Control (MIC) system Windows:
a) przypisuje procesowi jeden z 5 poziomów uprawnien uwzglednianych dodatkowo w kontroli dostepu
b) pozwala ograniczyc dostep do odczytu dla wybranych plików
c) pozwala ograniczyc dostep do zapisu w systemie plików -true
d) pozwala ograniczyc swobode komunikacji miedzy procesami

306. Wskaz pliki zaangazowane w konfiguracje TCP wrappera w systemie Unix:
a) /etc/hosts.allow -true
b) /etc/hosts
c) /etc/hosts.deny -true
d) /etc/hosts.equiv

307. Wybierz prawdziwa kolejnosc operacji NAT:
a) PREROUTING(mangle) PREROUTING(nat) FILTERING POSTROUTING(nat) POSTROUTING(mangle)
b) PREROUTING(nat) PREROUTING(mangle) FILTERING POSTROUTING(nat) POSTROUTING(mangle)
c) PREROUTING(nat) PREROUTING(mangle) FILTERING POSTROUTING(mangle) POSTROUTING(nat)
d) PREROUTING(mangle) PREROUTING(nat) FILTERING POSTROUTING(mangle) POSTROUTING(nat)[98] -true

308. Wskaz róznice miedzy dwoma komendami sudo su oraz su:
a) jedyna róznica jest to, ze aby wykonac polecenie sudo su uzytkownik musi nalezec do grupy whels
b) sudo su moze wymagac podania hasla biezacego uzytkownika, su natomiast root'a[99] -true
c) su bedzie wymagac podania hasla biezacego uzytkownika, sudo su natomiast root'a  
d) nie ma zadnej róznicy, sudo su jest aliasem na su 

309. Które konfiguracje tuneli obsluguje system OpenVPN:
a) 1 do wielu przy uwierzytelnianiu poprzez wspólny klucz
b) 1 do 1 przy uwierzytelnianiu poprzez certyfikaty X.509 -true
c) 1 do 1 przy uwierzytelnianiu poprzez wspólny klucz[100] -true
d) 1 do wielu przy uwierzytelnianiu poprzez certyfikaty X.509

310. Wskaz elementy konfiguracji klienta ssh niezbedne do uwierzytelnienia bez koniecznosci interakcji z uzytkownikiem:
a) klucz publiczny uzytkownika musi zostac dopisany do pliku authorized_keys w wezle docelowym -true
b) klucz prywatny uzytkownika musi zostac dopisany do pliku authorized_keys w wezle docelowym
c) w lokalnym pliku known_hosts zapisany musi byc klucz publiczny docelowego wezla -true
d) w lokalnym katalogu .ssh znajdowac sie musi klucz prywatny docelowego wezla

311. Definicji zaufania (single-sign-on) dla uslug r* mozna dokonywac w:
a) ~/.rhosts -true
b) /etc/rhosts
c) ~/.sso_hosts
d) /etc/hosts.allow
e) /etc/hosts.equiv -true
f) /etc/hosts

312. W jaki sposób przebiega uwierzytelnianie w usludze rlogin
a) uwierzytelnienie obu stron polaczenia nastepuje mechanizmem Challenge-Response
b) zawsze wymagane jest uwierzytelnianie bez hasla
c) mozliwe jest wykorzystanie SSO by nie podawac hasla -true
d) zawsze wymagane jest haslo

313. Udzial C$ jest to:
a) udzial domyslny kontrolera domeny sluzacy do obslugi logowania w sieci
b) udzial sluzacy do dostepu do dysku C w celach zdalnej administracji -true
c) udzial komunikacji miedzyprocesowej w systemie operacyjnym
d) udzial do komunikacji IPsec

314. Jaka jest kolejnosc sprawdzania regul w plikach hosts.deny hosts.allow
a) jesli znajdzie sie najpierw dopasowanie w deny to allow w ogóle nie jest sprawdzane
b) najpierw deny do pierwszego dopasowania
c) najpierw allow do pierwszego dopasowania -true
d) jesli znajdzie sie najpierw dopasowanie w allow to deny w ogóle nie jest sprawdzane -true

315. Co mozna ustawic w zasadach kont w MS Windows
a) minimalna dlugosc nazwy uzytkownika
b) maksymalna dlugosc nazwy uzytkownika
c) minimalna dlugosc hasla -true
d) maksymalna dlugosc hasla
e) zlozonosc hasla -true
f) szyfrowanie AES
g) Minimalny czas waznosci hasla -true

316. Czy maska uprawnien POSIX ACL jest definiowana dla kazdego uzytkownika osobno?
a) tak, z priorytetem maski domyslnej (logiczny AND) -true
b) nie, maske mozna zdefiniowac tylko dla grup uzytkowników
c) tak, jesli jawnie wskazemy nazwe uzytkownika
d) nie, istnieje tylko jedna obowiazujaca maska

317. Przeslanie i zweryfikowanie podpisanego cyfrowo listu w standardzie S/MIME od uzytkownika A do uzytkownika B wymaga:
a) pozyskania przez uzytkownika B tajnego klucza symetrycznego od A
b) pozyskania przez B certyfikatu klucza publicznego A -true
c) pozyskania certyfikatów kluczy publicznych wzajemnie przez obu uzytkowników
d) pozyskania przez A certyfikatu klucza publicznego B -true

318. Szyfrowanie symetryczne plików mechanizmem EFS systemu NTFS
a) moze byc realizowane po zainstalowaniu dodatkowego oprogramowania DRA
b) moze byc realizowane pod warunkiem posiadania przez uzytkownika certyfikatu klucza publicznego -true
c) szyfruje pliki uzytkownika jego kluczem prywatnym
d) nie jest realizowane przez system operacyjny starszy niz Windows 10

319. Mechanizm impersonation systemu Windows:
a) jest wykorzystywany przez polecenie runas -true
b) pozwala zdefiniowac dla uzytkownika inna nazwe wyswietlana (np. imie i nazwisko) niz nazwe konta
c) definiuje 5 dodatkowych poziomów kontroli dostepu do danych i procesów
d) pozwala procesowi uzyc chwilowo innego niz biezacy tokenu zabezpieczen -true

320. Mozliwosci uwierzytelniania sie przy uzyciu SSH2 to:
a) mechanizm zaufania (.rhosts)[102]
b) symetryczne klucze uzytkownika
c) haslo uzytkownika -true
d) asymetryczne klucze uzytkownika -true

321. W jakim celu mozna weksportowac certyfikat do formatu PKCS #12:
a) W celu wyekstraktowania klucza do szyfrowania wiadomosci
b) W celu wyekstraktowania klucza aby przekazac go drugiej stronie -true
c) W celu stworzenia kopii zapasowej certyfikatu -true
d) zaimportowac w kliencie pocztowym -true

322. Który mechanizm pozwala na wirtualizacje jadra systemu:
a) VBS -true
b) ARM TrustZone -true
c) TEE -true
d) SSL

323. Aby zweryfikowac podpis cyfrowy w systeme PGP wiadomosci od nadawcy A do odbiorcy B potrzeba:
a) klucz prywatny nadawcy A, przeciez B nie posiada klucza prywatnego A, a A podpisuje swoim prywatnym
b) klucz publiczny nadawcy A -true
c) klucz prywatny odbiorcy B
d) klucz publiczny odbiorcy B

324. Kiedy w Windowsie nastepuje zerowanie licznika prób wpisania hasla:
a) Po pomyslnym zalogowaniu -true
b) Po uplywie okreslonego czasu -true
c) Administrator moze recznie wyzerowac -true
d) nie pamietam, ale nie powinno byc zaznaczone

325. Czy iptables umozliwia okreslenie domyslnej polityki w lancuchu?
a) Tylko w lancuchach tablicy filter
b) Tylko w predefiniowanych lancuchach -true
c) Tak, w kazdym lancuchu
d) tylko w nowo utworzonych lancuchach
e) tak
f) tylko w standardowych lancuchach
g) Nie

326. W metodzie uzgadniania klucza Diffiego-Hellmana system kompromituje (narusza bezpieczenstwo)
a) przechwycenia jednego z wymienianych kluczy
b) przechwycenia obu wymienianych kluczy
c) podstawienie falszywego klucza w miejsce kazdego z wymienianych[103] -true
d) podstawienie falszywego klucza w miejsce dowolnego z wymienianych

327. Klasa B1 wg TCSEC ("Orange Book") lub rownowazna jej klasa EAL4 wg Common Criteria wymaga m. in.
a) ochrony systemowych obszarow pamieci -true
b) uwierzytelniania uzytkownikow -true
c) scislej kontroli dostepu do danych (MAC) -true
d) szyfrowania plikow

328. Czy certyfikaty SSL dla obu stron polaczenia vpn nawiazanego przy pomocy programu OpenVPN musza by podpisane przez ta sam zaufana strone trzecia?
a) nie, poniewaz nie ma takiej opcji w OpenVPN
b) nie, poniewaz nie ma znaczenia czy to jest to samo CA, wazne aby zaufanie strony trzeciej bylo ogolnie znane CA, np. Thawte, VeriSign, Unizeto -true
c) nie trzeba podawac parametru wskazujacego na CA, jest to opcjonalne
d) tak

329. Które funkcje i parametry konfiguracyjne PHP moga byc wykorzystane do ochrony przed atakami typu command injection?
a) magic_quotes_gpc -true
b) addslashes() -true
c) mysql_escape_string() -true
d) strip_tags() -true

330. Wskaz prawidlowe stwierdzenia dotyczace metod uwierzytelniania systemów operacyjnych MS Windows w srodowisku sieciowym:
a) Kerberos jest bezpieczniejszy niz LM i NTLM -true
b) LM jest bezpieczniejszy niz NTLM
c) Kerberos jest bezpieczniejszy niz NTLM, ale jest dostepny tylko w srodowisku domenowym
d) NTLM jest bezpieczniejszy niz LM -true

331. Czy program inetd[104] to:
a) jest waznym elementem systemu operacyjnego Linux, odpowiedzialny za uruchamianie innych programów -true
b) krytyczny program w systemie operacyjnym Linux, który zawsze musi byc uruchomiony
c) krytyczny program w systemie operacyjnym Linux, który zawsze musi byc uruchomiony, jest rodzicem dla wszystkich nowo powstalych procesów
d) bardzo wazny komponent systemu Linux, bez którego system operacyjny nie bedzie dzialal prawidlowo z uwagi na niemoznosc uruchamiania dodatkowych programow

332. Wskaz cechy mechanizmu SYN cookies:
a) pozwala przegladarce na bezpieczna aktualizacje ciasteczek
b) minimalizuje ilosc informacji potrzebnych przegladarce do uwierzytelniania zdalnego dostepu
c) identyfikuje polaczenie wartoscia wpisywana do pola ACK -true
d) minimalizuje wielkosc zasobów przydzielonych przy odbiorze zadania nawiazania polaczenia -true

333. Jesli ls -l plik.txt wyglada nastepujaco -rwxr-xr-x+ 1 user group 1000 2005-01-10 09:00 plik.txt to chmod 715 plik.txt" spowoduje:
a) zwiekszenie uprawnien wpisom ACL'owym
b) zmiane uprawnien grupie "group" dla tego pliku -true
c) zmniejszenie uprawnien wpisom ACL'owym
d) rozszerzenie uprawnien dla innych

334. Zapora sieciowa wbudowana w Ms Win XP sp2:
a) jest typu stateless
b) jest jedyna mozliwa do zastosowania zapora sieciowa w systemie
c) pozwala powiadamiac uzytkownika droga mailowa o zagrozeniach
d) jest zapora typu stateful -true

335. W jaki sposob mozna utworzyc wiele polaczen z danego hosta za pomoca programu OpenVPN?
a) nalezy powtorzyc wpisanie opcji: remote tyle razy ile polaczen VPN mamy utworzyc -true
b) nalezy uruchomic program OpenVPN z przelacznikiem: --force-multi-instance, wymuszajac w ten sposob uruchomienie wielu procesow programu OpenVPN do obslugi wielu jednoczesnych polaczen vpn
c) nie ma takiej mozliwosci
d) nalezy uruchomic program OpenVPN z wieloma plikami konfiguracyjnymi, kazdy plik definiuje jedno polaczenie
e) nalezy wykorzystac opcje --mode server ale tylko dla polaczen z zastosowaniem certyfikatow SSL
f) nalezy uruchomic kolejne instancje programu OpenVPN wraz z osobnymi plikami konfiguracyjnymi -true

336. Ktore polecenie bedzie poprawne, dla ustalenia DNAT (wybierz 2 odpowiedzi)?
a) iptables -t nat -A FORWARD -d 150.254.17.3 -i eth- -j DNAT --to 192.168.1.1
b) iptables -t nat -A PREROUTING -d 150.254.17.3 -i eth0 -j NAT --to 192.168.1.1
c) iptables -t nat -A PREROUTING -i eth0 -j SAME --to 150.254.17.2 -true
d) iptables -t nat -A PREROUTING -d 150.254.17.3 -i eth0 -j DNAT --to 192.168.1.1 -true
e) iptables -t nat -A POSTROUTING -d 150.254.17.3 -i eth0 -j DNAT --to 192.168.1.1
f) iptables -t nat -A POSTROUTING -o eth0 -j SAME --to 150.254.17.2

337. Ponizsza regula zostala wpisana na komputerze pelniacym role routera: iptables -t filter -A INPUT -m state --state NEW -j DROP
a) odrzuca nowe polaczenia do tego komputera -true
b) odrzuca nowe polaczenia inicjalizowane przez ten komputer
c) odrzuca nowe polaczenia przechodzace przez ten komputer
d) DROP znaczy nie przeszukuj dalej zapory, przepusc pakiet

338. Narzedzie OpenVPN
a) dziala tylko na protokole TCP
b) wykorzystuje mechanizm pre-shared key do losowego generowania kluczy
c) nie ma wyroznionego programu serwerowego i klienckiego -true
d) jest przykladem SSL-VPN -true
e) wykorzystuje certyfikaty MD5 i funkcje skrotu SHA-1 do uwierzytelniania stron i szyfrowania ruchu sieciowego
f) wykorzystuje mechanizm SSL-VPN do laczenia sie z serwerami wspierajacymi protokol https np. Apache

339. Narzedzie Vtun to:
a) samodzielny pakiet niskopoziomowego(dzialajacego na poziomie jadra ) oprogramowania do tworzenia podsieci VPN
b) proste narzedzie do tworzenia polaczen VPN korzystajace tylko z jednego pliku konfiguracyjnego i zestawu narzedzi obecnych w systemie -true
c) narzedzie dzialajace na poziomie warstwy uzytkownika ( tzw. userland ) pozwalajace tworzyc tylko pojedyncze polaczenia VPN przy uzyciu prostego pliku konfiguracyjnego vtund.

340. Program Vtun dziala w architekturze:
a) punkt - punkt
b) klient - serwer -true
c) polaczenia peer-to-peer dla kazdego polaczenia -true
d) w zadnej z powyzszych poniewaz Vtun jest bardzo prosty i nie zawiera w sobie zadnej skomplikowanej architektury

341.  Program Vtun dziala:
a) na porcie domyslnym 1045 ale mozna to zmienic
b) na porcie domyslnym 5000 i mozna to zmienic ale trzeba przekompilowac kod programu
c) na domyslnym porcie 5000 -true
d) na porcie domyslnym 1001 mozna to zmienic w pliku konfiguracyjnym vtund.conf
e) na porcie domyslnym 1045 ale mozna to bez problemu zmienic w pliku konfiguracyjnym vtund.conf

342. Polaczenie w Vtun przebiega nastepujaco:
a) w momencie tworzenia polaczenia wykonywane sa odpowiednie podsekcje up w definicji danego polaczenia ktore ma zostac utworzone, w momencie zakonczenia polaczenia wykonywana jest podsekcja down w definicji polaczenia
b) po nawiazaniu polaczenia obie strony uzgadniaja parametry polaczenia takie jak np. haslo i rodzaj transmisji danych, w momencie zakonczenia polaczenia nastepuje specjalna procedura rozpoczynana przez strone, ktora chce zakonczyc polaczenie
c) w zaden z wymienionych, na poczatku sposobow, obie strony musza wymienic sie ustalonym haslem, potwierdzic jego prawdziwosc, wynegocjowac parametry transmisji i dopiero tworzone jest polaczenie do przesylania danych, zakonczenie rozpoczynane jest przez dowolna strone -true

343. Czy polecenie jest poprawne? iptables -t mangle -A PREROUTING -s localnet -d ! localnet -m ipp2p --dc -m comment --comment "zla regulka" -j TTL --ttl-set 1
a) tak, ale system bedzie usuwal te pakiety -true
b) tak, lecz taka regula niczego nie zmieni, gdyz nie ma celu ACCEPT lub DROP
c) nie, gdyz nie mozna uzywac wielu argumentow "-m"
d) nie, gdyz cel TTL moze byc uzywany tylko w lancuchu POSTROUTING

344. Idea polaczen typu VPN jest
a) zmiana routingu pakietow, aby z jednej sieci pakiety trafialy bezposrednio do sieci docelowej
b) wsparcie polaczen p2p, aby hosty mogly bezposrednio komunikowal sie
c) obejscie problemow z polaczeniami z sieciami zlokalizowanymi za NAT
d) mozliwosc zapewnienia bardziej niezawodnych, w sensie polaczeniowym, niz TCP polaczen miedzy hostami
e) utworzenie sieci laczacej odseparowane, odlegle sieci lokalne -true
345. Opcja PARANOID w pliku hosts.deny
a) blokuje zdalne zarzadzanie mechanizmem TCP wrappers, pozostawiajac dostep tylko z lokalnego hosta
b) wymusza sprawdzanie segmentow TCP czy sa poprawne w stosunku do norm RFC
c) pozwala ograniczyc ilosc pakietow/s przychodzacych do danej uslugi
d) blokuje pakiety pochodzace od hosta, ktorego ip nie posiada nazwy domenowej -true
346. getfacl --omit-header acl-test5 user::r-x user:inf44444:r-- group::rw- group:student:r-x mask::rwx other::--x Oznacza:
a) uzytkownik "inf44444" nie moze czytac pliku acl-test5
b) wlasciciel ma prawo zmodyfikowac zawartosc katalogu acl-test5
c) uzytkownik "inf44444" moze czytac plik acl-test5
d) maska blokuje wszystkie uprawnienia do pliku acl-test5
e) grupa wlasciciela moze zmodyfikowac plik acl-test5
f) grupa "student" moze zmodyfikowac plik acl-test5
347. Zaleta single-sign-on jest:
a) jednokrotne uwierzytelnianie -true
b) stosowanie funkcji skrotu w celu uwierzytelniania
c) jednokrotne szyfrowanie
d) jednokrotna autoryzacja
348. $ssh host Enter passphrase for key '/home/junior/.ssh/id_dsa': Wpis passphrase to:
a) Haslo, ktorym jest zaszyfrowany klucz publiczny
b) haslo, ktorym jest zaszyfrowany klucz prywatny -true
c) klucz, ktorym bedzie szyfrowana transmisja
d) haslo wymagane przez zdalny host, aby zostac zalogowanym
349. getfacl --omit-header acl-test1 
user::rw- 
user:junior:rwx 
group::r-
 group:student:r-x
 mask::r-- 
other::--- 
Oznacza, ze:
a) wlasciciel moze wykonac plik
b) grupa domyslna/wlasciciela moze odczytac plik -true
c) uzytkownik "junior" moze wykonac plik -true
d) wlasciciel moze modyfikowac plik -true
e) grupa "student" moze wykonac plik -true
f) inni moga zmodyfikowac plik 
350. Jak zachowa sie system kontroli ACL standardu POSIX w przypadku uzytkownika U nalezacego do grupy G i wpisanego na liscie ACL obiektu p, jesli ani U ani G nie maja jawnie przydzielonego prawa r, ale kategoria "wszyscy uzytkownicy" (others) takie uprawnienie do obiektu posiada:
a) prawo r do obiektu p zostanie efektywnie przyznane, o ile U jest wlascicielem p
b) prawo r do obiektu p zostanie efektywnie przyznane bezwarunkowo -true
c) prawo r do obiektu p nie zostanie efektywnie przyznane
d) prawo r do obiektu p nie zostanie efektywnie przyznane, ale U odziedziczy je w glab, jesli p jest katalogiem
351. Szyfr, w ktorym poddawana szyfrowaniu zostaje tej samej wielkosci jednobajtowa porcja nieregularnie pojawiajacych sie danych, nazywamy:
a) strumieniowym -true
b) symetrycznym
c) blokowym
d) niesymetrycznym
352. SUID to:
a) uproszczona wersji limitow
b) bit uprawnien -true
c) odpowiednik SGID dla katalogow
d) rozszerzenie mechanizmu SUDO
353. W jaki sposób administrator moze narzucic ograniczenia uzytkownikom (limity)?
a) korzystajac z mechanizmu PAM -true
b) korzystajac z mechanizmu Kerberos
c) wykorzystujac skrypt "hosts.equiv"
d) wykorzystujac skrypty startowe systemu
354. Problem przepelnienia bufora dotyczy potencjalnie aplikacji:
a) napisanych w jezyku C -true
b) napisanych w jezyku Java
c) uruchamianych w systemie z rodziny Windows -true
d) uruchamianych w systemie z rodziny Unix/Linux -true
355. Czy istnieje mozliwosc zmiany portu docelowego i adresu docelowego na adres localhost i dowolny inny port?
a) tak -true
b) tylko, jesli okreslimy protokol oraz oryginalny port docelowy -true
c) tylko poprzez dodatkowy modul
d) nie
356. W jaki sposob program OpenVPN bedzie wiedzial, gdzie znajduje sie drugi koniec tunelu VPN
a) OpenVPN w sposob interaktywny poprosi uzytkownika o podanie adresu IP i numeru portu
b) nalezy wpisac odpowiednia opcje w pliku konfiguracyjnym -true
c) OpenVPN wysle zapytanie do najblizszego serwera VPN
d) OpenVPN odczytuje zawartosc zdalnej tablicy routingu i pobiera ta informacje
357. Dyrektywa "mask" w ACL okresla:
a) mozna ja modyfikowac jedynie raz
b) jest utozsamiana z uprawnieniami grupy -true
c) ukrywanie nadanych uprawnien dodatkowych uzytkownikow -true
d) nie ma zadnego znaczenia
358. Opcja spawn w pliku hosts.deny:
a) pozwala tworzyc kolejne procesy TCP wrapper
b) jest wykorzystywana tylko w pliku hosts.allow
c) nie jest wykorzystywana -true
d) pozwala odeslac do nadawcy specjalnie spreparowana wiadomosc w odpowiedzi na zadanie
359. Ktore polecenie bedzie poprawne, dla ustalenia SNAT
a) iptables -t nat -A FORWARD -o eth0 -j SNAT --to 150.254.17.2
b) iptables -t nat -A POSTROUTING -o eth0 -j SNAT --to 150.254.17.2 -true
c) iptables -t nat -A PREROUTING -o eth0 -j SAME --to 150.254.17.2
d) iptables -t nat -A POSTROUTING -o eth0 -j NAT --to 150.254.17.2
e) iptables -t fnat -A PREROUTING -o eth0 -j SNAT --to 150.254.17.2
f) iptables -t nat -A POSTROUTING -o eth0 -j SAME --to 150.254.17.2 -true
360. Czy iptables umozliwia ograniczenie dostepu do uslugi w jednym poleceniu?
a) jesli okreslamy protokol -true
b) jesli nie okreslimy protokolu
c) nie
d) tak -true
361. Oprogramowanie OpenVPN wykorzystuje tablice routingu w Linuxie:
a) do sprawdzenia kosztu trasy prowadzacej do sieci po drugiej stronie polaczenia VPN
b) aby dowiedziec sie jak nawiazac polaczenie z siecia po drugiej stronie tunelu VPN
c) do przechowywania trasy do sieci dostepnej po drugiej stronie polaczenia VPN -true
d) jako bufor przechowujacy nadchodzace informacje o zmianie trasy do odleglej sieci po drugiej stronie polaczenia VPN
362. Nazwa konta "administrator" w systemie Ms Windows XP:
a) mozna ja zmienic w kazdej chwili -true
b) jest definiowana przy instalacji systemu
c) mozna ja zmienic tylko przy wykorzystaniu dodatkowego oprogramowania
d) jest stala i nie moze byc zmieniona


363. Jaki uzytkownik zostanie wybrany w momencie logowania sie na zdalna maszyne przez rsh, gdy w poleceniu rsh nie podano nazwy uzytkownika?:
a) wystapi blad podczas uwierzytelniania poniewaz nie podano nazwy uzytkownika
b) lokalny uzytkownik nobody
c) zawsze root z uwagi na mozliwosc wykonania niektorych komend systemowych
d) lokalny uzytkownik rshd
e) zdalny uzytkownik rshd
f) lokalny uzytkownik operator
g) lokalny biezacy uzytkownik -true
364. Do czego sluzy komenda rsh?
a) pozwala wykonac zdalne polecenie na lokalnym hoscie
b) pozwala wykonac polecenie na zdalnym hoscie -true
c) pozwala nawiazac szyfrowane polaczenie ze zdalnym hostem
365. user::rw- user:inf44444:r-x group::rwx group:student:rwx mask::rwx other::--- Oznacza:
a) grupa "student" nie moze skasowac pliku
b) uzytkownik "inf44444" moze wykonac plik -true
c) grupa "student" moze skasowac katalog -true
d) wlasciciel moze wykonac plik
e) maska blokuje wszystkie uprawnienia
f) grupa domyslna (wlasciciela) nie moze zmodyfikowac pliku
366. Czy system MS Windows korzysta z serwera Kerberos?
a) nigdy
b) tylko w starszych systemach (95, 98)
c) zawsze
d) jesli zostanie odpowiednio skonfigurowany -true
367. Algorytmy SHA-256 i SHA-512 roznia sie wzajemnie:
a) ograniczeniami eksportowymi
b) dlugoscia kluczy
c) wielkoscia wynikowego skrotu -true
d) zadne z powyzszych
368. Ktorym z ponizszych terminow okresla sie ograniczone srodowisko wykonawcze aplikacji lub jej komponentu:
a) komnata (room)
b) komora (chamber)
c) karcer (jailbox)
d) piaskownica (sandbox) -true
369. Kontrola dostepu do zasobow jest zwiazana z zachowaniem wlasnosci:
a) poufnosci i integralnosci -true
b) tylko poufnosci
c) tylko integralnosci
d) zadnej z powyzszych
370. Czy RSBAC to:
a) poprawnie skonfigurowana polityka bezpieczenstwa
b) domyslne uprawnienia systemowe
c) zestaw rozszerzajacy kontrole uprawnien -true
d) zestaw lat na jadro systemu Linux -true


371. Pre-shared key to
a) przestarzaly mechanizm sluzacy do logowania sie na zdalnego hosta bez podawania hasla
b) cos takiego nie istnieje
c) prosty mechanizm pozwalajacy szyfrowac i uwierzytelniac strony za pomoca jednego klucza -true
d) silny mechanizm uwierzytelniania wykorzystujacy generowany losowo po obu stronach klucz
e) silny mechanizm szyfrowania wykorzystujacy certyfikaty SSL do generacji losowego klucza sesyjnego
f) jest to przyklad kryptografii symetrycznej -true
372. Co to jest challenge-response?
a) mechanizm pozwalajacy uwierzytelniac sie bez potrzeby przesylania tajnego klucza -true
b) przestarzala forma uwierzytelniania stosowana w ssh
c) nie istnieje cos takiego
d) mechanizm wykorzystywany w kryptografii dyskretnej
e) silny mechanizm szyfrowania wykorzystujacy kryptografie klucza publicznego
373. Czy serwer KDC w systemie Kerberos przechowuje konta uzytkowników?
a) tak
b) tylko lokalne konta
c) nie -true
d) tylko konta administratorow
374. W jaki sposob polaczenie nawiazane przez rsh jest zabezpieczone?
a) kodowana komunikacja przy uzyciu funkcji XOR
b) szyfrowana komunikacja po podaniu hasla i loginu
c) komunikacja uwierzytelniana w kryptograficznie bezpieczny sposob
d) komunikacja nie jest chroniona -true
375. W RSBAC, czy mozna zmienic uprawnienia do katalogu dla programu podczas jego dzialania?
a) jesli program posiada taka mozliwosc (programista uwzglednil taka opcje) -true
b) nie jest to okreslone
c) istnieja takie mozliwosci
d) nie
376. Czy TCP wrapper to 
a) samodzielny program analizujacy tylko polaczenia tcp -true
b) lata (ang. patch) rozszerzajaca funkcjonalnosc programu xinetd
c) program analizujacy tylko przychodzace polaczenia tcp, ale dla numerow portow na ktorych uruchomione sa uslugi zarzadzane przez xinetd
d) program w postaci prostego firewalla za pomoca ktorego mozna blokowac wychodzace polaczenia, odpowiednie reguly zapisywane sa w plikach /etc/hosts.allow i /etc/hosts.deny
e) dodatkowy podsystem sieciowy dla systemu operacyjnego Linux pozwalajacy na nakladanie ograniczen dla polaczen przychodzacych


377. user::r-x user:inf44444:r-- group::rw- group:student:r-x mask::rwx other::--x Oznacza
a) wszyscy moga wykonac plik
b) grupa "student" moze zmodyfikowac plik
c) uzytkownik "inf44444" nie moze czytac plik
d) uzytkownik "inf44444" moze czytac plik -true
e) grupa wlasciciela moze zmodyfikowac plik -true
f) maska blokuje wszystkie uprawnienia
